[Advent]
{:S-AlmaRedemptoris:}v. Szülõ anyja Megváltónknak, kitárt égi ajtó, szép csillaga 
Hajnaloknak,rád vár szegény néped,
Elestünkbõl segíts felkelni. A te szent szülötted, 
Tennen örök Szülõd, a természet csodájára,
Szûz akkor és most és mindenkor. Gábriel szája által
Hallottad az Ávét, bûneink bocsánatára.
_
V.{::} Az Ur angyala köszönté a Boldogságos Szûz Máriát.
R. És õ méhében fogadá Szentlélektõl szent Fiát. 
$Oremus 
v. Kérünk téged Ur Isten, öntsd lelkünkbe szent malasztodat, hogy akik az angyali üzenet által szent Fiadnak, Jézus Krisztusnak megtestesülését megismertük, az õ kínszenvedése és kereszthalála által a feltámadás dicsõségébe vitessünk. Ugyanazon Jézus Krisztus a te fiad által. Ámen.

[Nativiti]
{:S-AlmaRedemptoris:}v. Szülõ anyja Megváltónknak, kitárt égi ajtó, szép csillaga 
Hajnaloknak,rád vár szegény néped,
Elestünkbõl segíts felkelni. A te szent szülötted, 
Tennen örök Szülõd, a természet csodájára,
Szûz akkor és most és mindenkor. Gábriel szája által
Hallottad az Ávét, bûneink bocsánatára.
_
V.{::}Szülésed után is sértetlen szûz maradtál
R. Istennek szent anyja, könyörögj értünk 
$Oremus 
v. Isten ki az örök üdvösséget a boldogságos Szûz Mária termékeny szûzessége útján biztosítottad számunkra, add kérünk, hogy annak közbenjárására számíthassunk, akin keresztül az élet alkotóját fogadhattuk~
a mi Urunkat Jézus Krisztust a te Fiadat. Ámen.

[Quadragesimae]
{:S-AveRegina:}v. Mennyországnak Királynéja, 
Angyalkarok szép szûz asszonya,
Áldott gyökér, áldott porta
Honnan fény jött a világra
_
Áldott légy, drágalátos Szûz!
Isten véled, szép virág, Szûz!
Mennyben látod szent Fiadat,
Imádd értünk a mi Urunkat.
_
{::}V. Tégy méltóvá engem szent szûz a te dicséretedre
R. Adj erõt ellenségeid ellen
$Oremus 
v. Add kérünk irgalmas Isten, gyengeségünk támasza, hogy akik a szent Istenszülõ emlékét tiszteljük, közbenjárása és segítsége által bûneinkbõl feltámadjunk. Ugyanazon Jézus Krisztus a te fiad által. Ámen.

[Paschalis]
{:S-ReginaCaeli:}v. Égi Úrnönk örvendezzél, alleluja;
Mert akit méhedben hordoztál, alleluja,
Feltámadott ahogy mondta, alleluja;
Imádd Istent miértünk, alleluja
_
V. {::}Örülj és örvendezz Szûz Mária, alleluia
R. Mert valóban feltámadott az Úr, alleluia
$Oremus 
v. Istenünk, aki Fiadnak a mi Urunk Jézus Krisztusnak feltámadásával a világot megörvendeztetni  méltóztattál, add kérünk, hogy szülõje, Szûz Mária közbenjárására az örök életet elnyerjük. Ugyanazon Jézus Krisztus a te fiad által. Ámen.

[Postpentecost]
{:S-SalveRegina:}v. Üdvözlégy Úrnõ, irgalomnak kegyes Anyja;
élet, édesség, reményünk, Üdvözlégy.
Hozzád kiáltunk Évának árva fiai,
Hozzád sóhajtozunk, sírva és zokogva 
Itt lenn a siralomvõlgyben.
_
Ezért kérünk, szószólonk az Úrnál,
Forditsd felénk kegyes szemeidet, minket ne hagyj el árván;
És Jézust, a te méhednek áldott gyümölcsét
Számûzetésünk után mutasd meg Ôt!
Ó kegyes, Ó boldog, Ó édes szép Szûz Mária.
_
V. {::}Imádkozzál érettünk Istennek szent anyja
R. Hogy méltók lehessünk a Krisztus igéreteire
$Oremus 
v. Mindenható örök Isten aki a Szentlélek közremûködésével a Boldogságos Szûz Mária testét és lelkét szent Fiad hajlékáva tenni méltóztattál, add hogy akinek megemlékezését ünnepeljük, annak közbenjárására a jelen bajaitól és az örök haláltól megszabaduljunk. Ugyanazon Jézus Krisztus a te fiad által. Ámen.
