[Rank]
Dominica in Palmis;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quad5
Prelude
Passio
omit commemoratio

[Prelude]
#Benedictio Palmorum
!Antiphona 
!Matt 21:9
Hosánna fílio David: benedíctus, qui venit in nómine Dómini. O Rex Israël: Hosánna in excélsis.
! Deinde Sacerdos stans in cornu Epistolæ, non vertens se ad populum, dicit, manibus junctis, in tono Orationis ferialis:
$Dominus vobiscum
$Oremus
v. Deus, quem dilígere et amáre justítia est, ineffábilis grátiæ tuæ in nobis dona multíplica: et qui fecísti nos in morte Fílii tui speráre quæ crédimus; fac nos eódem resurgénte perveníre quo téndimus:
$Qui tecum

! Postea Subdiaconus in loco solito cantat sequentem Lectionem in tono Epistolæ, et in fine osculatur manum Sacerdotis.
!!Lectio
Léctio libri Exodi.
!Exod 15:27; 16:1-7
In diébus illis: Venérunt fílii Israël in Elim, ubi erant duódecim fontes aquárum et septuagínta palmæ: et castrametáti sunt juxta aquas. Profectíque sunt de Elim, et venit omnis multitúdo filiórum Israël in desértum Sin, quod est inter Elim et Sínai: quintodécimo die mensis secúndi, postquam egréssi sunt de terra Ægýpti. Et murmurávit omnis congregátio filiórum Israël contra Móysen et Aaron in solitúdine. Dixerúntque fílii Israël ad eos: Utinam mórtui essëmus per manum Dómini in terra Ægýpti, quando sedebámus super oílas cárnium, et comedebámus panem in saturitáte: cur eduxístis nos in desértum istud, ut occiderétis omnem multitúdinem fame? Dixit autem Dóminus ad Móysen: Ecce, ego pluam vobis panes de cœlo: egrediátur pópulus, et cólligat quæ suffíciunt per síngulos dies: ut tentem eum, utrum ámbulet in lege mea an non. Die autem sexto parent quod ínferant: et sit duplum, quam collígere sciébant per síngulos dies. Dixerúntque Móyses et Aaron ad omnes fílios Israël: Véspere sciétis, quod Dóminus edúxerit vos de terra Ægýpti: et mane vidébitis glóriam Dómini.
$Deo gratias
_
_
! Deinde cantatur pro Graduali.
!!Graduale
!Joann 11:47-49, 50, 53
R. Collegérunt pontífices et pharisǽi concílium, et dixérunt: Quid fácimus, quia hic homo multa signa facit? Si dimíttimus eum sic, omnes credent in eum: 
* Et vénient Románi, et tollent nostrum locum et gentem.
V. Unus autem ex illis, Cáiphas nómine, cum esset póntifex anni illíus, prophetávit dicens: Expedit vobis, ut unus moriátur homo pro pópulo, et non tota gens péreat. Ab illo ergo die cogitavérunt interfícere eum, dicéntes. 
* Et vénient Románi, et tollent nostrum locum et gentem.

!Vel aliud
!Matt 28:39, 41
R. In monte Olivéti orávit ad Patrem: Pater, si fíeri potest, tránseat a me calix iste. 
* Spíritus quidem promptus est, caro autem infírma: fiat volúntas tua.
V. Vigiláte et oráte, ut non intrétis in tentatiónem. 
* Spíritus quidem promptus est, caro autem infírma: fiat volúntas tua.
_
_
! Interim dum cantatur Responsorium, Diaconus ponit librum Evangeliorum super Altare: et Sacerdos, ministrante Diacono naviculam, ponit incensum in thuribulo. Deinde Diaconus dicit: Munda cor meum, accipit librum de Altari, petit benedictionem a Sacerdote: 
v. Munda cor meum ac labia mea, omnípotens Deus, qui labia Isaíæ Prophétæ cálculo mundásti igníto: ita me tua grata miseratióne dignáre mundáre, ut sanctum Evangélium tuum digne váleam nuntiáre. Per Christum, Dóminum nostrum. 
R. Amen.
! Postea accipit librum de Altari, et rursus genuflexus petit benedictionem a Sacerdote, dicens: 
D. Jube, domne, benedicere.
! Sacerdos respondet: 
S. Dóminus sit in corde tuo et in lábiis tuis: ut digne et competénter annúnties Evangélium suum: In nómine Patris, et Fílii, + et Spíritus Sancti. Amen.
! postea, Subdiacono librum tenente, médius inter duos Acolythos tenentes candelábra accensa, signat librum, incensat, et cantat Evangelium, ut infra, more consueto: quo finito, Subdiaconus defert librum osculandum Sacerdoti, qui et incensatur a Diacono.
_
!!Evangelium
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
R. Glória tibi, Dómine.
!Matt 21:1-9
In illo témpore: Cum appropinquásset Jesus Jerosólymis, et venísset Béthphage ad montem Olivéti: tunc misit duos discípulos suos, dicens eis: Ite in castéllum, quod contra vos est, et statim inveniétis ásinam alligátam et pullum cum ea: sólvite et addúcite mihi: et si quis vobis áliquid dixerit, dícite, quia Dóminus his opus habet, et conféstim dimíttet eos. Hoc autem totum factum est, ut adimplerétur, quod dictum est per Prophétam, dicéntem: Dícite fíliæ Sion: Ecce, Rex tuus venit tibi mansuétus, sedens super ásinam et pullum, fílium subjugális. Eúntes autem discípuli, fecérunt, sicut præcépit illis Jesus. Et adduxérunt ásinam et pullum: et imposuérunt super eos vestiménta sua, et eum désuper sedére tecérunt. Plúrima autem turba stravérunt vestiménta sua in via: álii autem cædébant ramos de arbóribus, et sternébant in via: turbæ autem, quæ præcedébant et quæ sequebántur, clamábant, dicéntes: Hosánna fílio David: benedíctus, qui venit in nómine Dómini.
R. Laus tibi, Christe!
S. Per Evangélica dicta, deleántur nostra delícta.
_
_
!!Benedictio palmorum
! Post hæc benedicuntur rami. Sacerdos stans in eodem cornu Epistolæ, dicit in tono Orationis ferialis:
$Dominus vobiscum
$Oremus
v. Auge fidem in te sperántium, Deus, et súpplicum preces cleménter exáudi: véniat super nos múltiplex misericórdia tua: bene + dicántur et hi pálmites palmárum, seu olivárum: et sicut in figúra Ecclésiæ multiplicásti Noë egrediéntem de arca, et Móysen exeúntem de Ægýpto cum fíliis Israël: ita nos, portántes palmas et ramos olivárum, bonis áctibus occurrámus óbviam Christo: et per ipsum in gáudium introëámus ætérnum:
$Qui tecum
V. Dóminus vobíscum. 
R. Et cum spíritu tuo.
V. Sursum corda. 
R. Habémus ad Dóminum.
V. Grátias agámus Dómino Deo nostro. 
R. Dignum et justum est.
v. Vere dignum et justum est, æquum et salutáre, nos tibi semper et ubíque grátias ágere: Dómine sancte, Pater omnípotens, æterne Deus: Qui gloriáris in consílio Sanctórum tuórum. Tibi enim sérviunt creatúræ tuæ: quia te solum auctórem et Deum cognóscunt, et omnis factúra tua te colláudat, et benedícunt te Sancti tui. Quia illud magnum Unigéniti tui nomen coram régibus et potestátibus hujus sǽculi líbera voce confiténtur. Cui assístunt Angeli et Archángeli, Throni et Dominatiónes: cumque omni milítia cæléstis exércitus hymnum glóriæ tuæ cóncinunt, sine fine dicéntes.
v. Sanctus, Sanctus, Sanctus Dóminus, Deus Sábaoth. Pleni sunt cæli et terra glória tua. Hosánna in excélsis. Benedíctus, qui venit in nómine Dómini. Hosánna in excélsis.
_
_
! Sequitur.
$Dominus vobiscum
$Oremus
v. Pétimus, Dómine sancte, Pater omnípotens, ætérne Deus: ut hanc creatúram olívæ, quam ex ligni matéria prodíre jussísti, quamque colúmba rédiens ad arcam próprio pértulit ore, bene + dícere et sancti + ficáre dignéris: ut, quicúmque ex ea recéperint, accípiant sibi protectiónem ánimæ et córporis: fiátque, Dómine, nostræ salútis remédium tuæ grátiæ sacraméntum.
$Per Dominum
_
_
$Oremus
v. Deus, qui dispérsa cóngregas, et congregáta consérvas: qui pópulis, óbviam Jesu ramos portántibus, benedixísti: béne + dic étiam hos ramos palmæ et olívæ, quos tui fámuli ad honórem nóminis tui fidéliter suscípiunt; ut, in quemcúmque locum introdúcti fúerint, tuam benedictiónem habitatóres loci illíus consequántur: et, omni adversitáte effugáta, déxtera tua prótegat, quos rédemit Jesus Christus, Fílius tuus, Dóminus noster:
$Qui tecum
_
_
$Oremus
v. Deus, qui miro dispositiónis órdine, ex rebus étiam insensibílibus, dispensatiónem nostræ salútis osténdere voluísti: da, quǽsumus; ut devota tuórum corda fidélium salúbriter intéllegant, quid mýstice desígnet in facto, quod hódie, cœlésti lúmine affláta, Redemptóri óbviam procédens, palmárum atque olivárum ramos vestígiis ejus turba substrávit. Palmárum igitur rami de mortis príncipe triúmphos exspéctant; súrculi vero olivárum spirituálem unctiónem advenísse Quodámmodo clamant. Intelléxit enim jam tunc illa hóminum beáta multitúdo præfigurári: quia Redémptor noster, humánis cóndolens misériis, pro totíus mundi vita cum mortis príncipe esset pugnatúrus ac moriéndo triumphatúrus. Et ídeo tália óbsequens administrávit, quæ in illo ei triúmphos victóriæ et misericórdiæ pinguédinem declarárent. Quod nos quoque plena fide, et factum et significátum retinéntes, te, Dómine sancte, Pater omnípotens, ætérne Deus, per eúndem Dóminum nostrum Jesum Christum supplíciter exorámus: ut in ipso atque per ipsum, cujus nos membra fíeri voluísti, de mortis império victóriam reportántes, ipsíus gloriósæ resurrectiónis partícipes esse mereámur:
$Qui tecum
_
_
$Oremus
v. Deus, qui, per olívæ ramum, pacem terris colúmbam nuntiáre jussísti: præsta, quǽsumus; ut hos olívæ ceterarúmque arbórum ramos cœlésti bene + dictióne sanctífices: ut cuncto pópulo tuo profíciant ad salútem. Per Christum, Dóminum nostrum. 
R. Amen.
_
_
$Oremus
v. Bene + dic, quǽsumus, Dómine, hos palmárum seu olivárum ramos: et præsta; ut, quod pópulus tuus in tui veneratiónem hodiérna die corporáliter agit, hoc spirituáliter summa devotióne perfíciat, de hoste victóriam reportándo et opus misericórdiæ summópere diligéndo.
$Per Dominum
_
_
! Hic Celebrans ponit incensum in thuribulum, deinde ter aspergit ramos aqua benedicta, dicendo Antiphonam Aspérges me sine cantu, et sine Psalmo: et ter adolet incenso. Postea dicit:
$Dominus vobiscum
$Oremus
v. Deus, qui Fílium tuum Jesum Christum, Dóminum nostrum, pro salute nostra in hunc mundum misísti, ut se humiliáret ad nos et nos revocáret ad te: cui etiam, dum Jerúsalem veniret, ut adimpléret Scripturas, credentium populorum turba, fidelissima devotione, vestimenta sua cum ramis palmarum in via sternébant: præsta, quǽsumus; ut illi fídei viam præparémus, de qua, remoto lápide offensiónis et petra scándali, fróndeant apud te ópera nostra justítiæ ramis: ut ejus vestigia sequi mereámur:
$Qui tecum.
_
_
!!Pueri Hebræorum
! Completa benedictione, dignior ex Clero accedit ad Altare, et dat ramum benedictum Celebranti, qui non genuflectit, nec osculatur manum dantis. Postea Celebrans stans ante Altare versus ad populum, distríbuit ramos, primum digniori, a quo ipse accepit, deinde Diacono et Subdiacono paratis, et aliis Clericis singulatim per ordinem, ultimo laicis: omnibus genuflectentibus et ramum ac manum Celebrantis osculantibus, exceptis Prælatis, si adsint. Et cum incoeperit distribuere, a Choro cantantur sequentes Antiphonæ:
!Antiphona
!Ps 12:13
Ant. Pueri Hebræórum, portántes ramos olivárum, obviavérunt Dómino, clamántes et dicéntes: Hosánna in excélsis.
_
!Alia Antiphona
!Matt 21:8 et 9
Ant. Púeri Hebræórum vestiménta prosternébant in via et clamábant, dicéntes: Hosánna fílio David: benedíctus, qui venit in nómine Dómini.
! Quæ si non sufficiant, repetantur, quousque ramorum distributio finiatur. Deinde Sacerdos dicit:
$Dominus vobiscum
$Oremus
v. Omnípotens sempitérne Deus, qui Dóminum nostrum Jesum Christum super pullum ásinæ sedére fecísti, et turbas populórum vestiménta vel ramos arbórum in via stérnere et Hosánna decantáre in laudem ipsíus docuísti: da, quǽsumus; ut illórum innocéntiam imitári póssimus, et eórum méritum cónsequi mereámur.
$Per eumdem
_
_
! Postea fit Processio. Et primo Celebrans imponit incensum in thuribulum: et Diaconus vertens se ad populum, dicit:
V. Procedámus in pace.
! Et Chorus respondet:
R. In nómine Christi. Amen.
! Præcedit Thuriferarius cum thuribulo fumiganti: deinde Subdiaconus paratus, deferens Crucem, medius inter duos Acolythos cum candelabris accensis: sequitur Clerus per ordinem, ultimo Celebrans cum Diacono a sinistris, omnes cum ramis in manibus: et cantantur sequentes Antiphonæ, vel omnes vel aliquæ, quousque durat Processio.
!Antiphona
!Matt 21:1-3, 7, 8, 9
v. Cum appropinquáret Dóminus Jerosólymam, misit duos ex discípulis suis, dicens: Ite in castéllum, quod contra vos est: et inveniétis pullum ásinæ alligátum, super quem nullus hóminum sedit: sólvite et addúcite mihi. Si quis vos interrogáverit, dícite: Opus Dómino est. Solvéntes adduxérunt ad Jesum: et imposuérunt illi vestiménta sua, et sedit super eum: alii expandébant vestiménta sua in via: alii ramos de arbóribus sternébant: et qui sequebántur, clamábant: Hosánna, benedíctus, qui venit in nómine Dómini: benedíctum regnum patris nostri David: Hosánna in excélsis: miserére nobis, fili David.
_
!Alia Antiphona
!Joann 12:12, 13
v. Cum audísset pópulus, quia Jesus venit Jerosólymam, accepérunt ramos palmárum: et exiérunt ei óbviam, et clamábant púeri, dicéntes: Hic est, qui ventúrus est in salútem pópuli. Hic est salus nostra et redémptio Israël. Quantus est iste, cui Throni et Dominatiónes occúrrunt! Noli timére, fília Sion: ecce, Rex tuus venit tibi, sedens super pullum ásinæ, sicut scriptum est, Salve, Rex, fabricátor mundi, qui venísti redímere nos.
_
!Alia Antiphona.
v. Ante sex dies sollémnis Paschæ, quando venit Dóminus in civitátem Jerúsalem, occurrérunt ei pueri: et in mánibus portábant ramos palmárum, et clamábant voce magna, dicéntes: Hosánna in excélsis: benedíctus, qui venísti in multitúdine misericórdiæ tuæ: Hosánna in excélsis. 
_
!Alia Antiphona. 
v. Occúrrunt turbæ cum flóribus et palmis Redemptóri óbviam: et victóri triumphánti digna dant obséquia: Fílium Dei ore gentes prædicant: et in laudem Christi voces tonant per núbila: Hosánna in excélsis.
_
!Alia Antiphona.
v. Cum Angelis et púeris fidéles inveniántur, triumphatóri mortis damántes: Hosánna in excélsis. Alia Antiphona. Turba multa, quæ convénerat ad diem festum, clamábat Dómino: Benedíctus, qui venit in nómine Dómini: Hosánna in excélsis.
_
!Alia Antiphona.
v. Turba multa, quæ convénerat ad diem festum, clamábat Dómino: Benedíctus, qui venit in nómine Dómini: Hosánna in excélsis.
_
_
! In reversione Processionis, duo vel quatuor Cantores intrant in ecclesiam, et clauso ostio, stantes versa facie ad Processionem, incipiunt Glória, laus, et decantant duos primos versus. Sacerdos vero, cum aliis extra ecclesiam, repetit eosdem.
!Deinde, qui sunt intus, cantant alios versus sequentes: vel omnes vel partem, prout videbitur: et, qui sunt extra, ad quoslibet duos versus respondent: Glória, laus, sicut a principio
V. Glória, laus et honor tibi sit, Rex Christe, Redémptor: Cui pueríle decus prompsit Hosánna pium. 
R. Glória, laus et honor tibi sit, Rex Christe, Redémptor: Cui pueríle decus prompsit Hosánna pium.
v. Israël es tu Rex, Davidis et ínclita proles: Nómine qui in Dómini, Rex benedícte, venis. 
R. Glória, laus et honor tibi sit, Rex Christe, Redémptor: Cui pueríle decus prompsit Hosánna pium.
v. Cœtus in excélsis te laudat cælicus omnis, Et mortális homo, et cuncta creáta simul. 
R. Glória, laus et honor tibi sit, Rex Christe, Redémptor: Cui pueríle decus prompsit Hosánna pium.
v. Plebs Hebræa tibi cum palmis óbvia venit: Cum prece, voto, hymnis, ádsumus ecce tibi.
R. Glória, laus et honor tibi sit, Rex Christe, Redémptor: Cui pueríle decus prompsit Hosánna pium.
v. Hi tibi passúro solvébant múnia laudis: Nos tibi regnánti pángimus ecce melos.
R. Glória, laus et honor tibi sit, Rex Christe, Redémptor: Cui pueríle decus prompsit Hosánna pium.
v. Hi placuére tibi, pláceat devótio nostra: Rex bone, Rex clemens, cui bona cuncta placent.
R. Glória, laus et honor tibi sit, Rex Christe, Redémptor: Cui pueríle decus prompsit Hosánna pium.
_
_
! Postea Subdiaconus hastili Crucis percutit portam: qua statim aperta, Processio intrat ecclesiam, cantando: 
!!Responsorium
R. Ingrediénte Dómino in sanctam civitátem, Hebræórum púeri resurrectiónem vitæ pronuntiántes,
* Cum ramis palmárum: Hosánna, clamábant, in excélsis.
V. Cum audísset pópulus, quod Jesus veníret Jerosólymam, exiérunt óbviam ei. 
* Cum ramis palmárum: Hosánna, clamábant, in excélsis.
_
! Deinde celebratur Missa, et rami tenentur in manibus, dum cantatur Passio et Evangelium tantum.

[Introitus]
!Ps 21:20 et 22.
v. Dómine, ne longe fácias auxílium tuum a me, ad defensiónem meam áspice: líbera me de ore leonis, et a córnibus unicórnium humilitátem meam.
!Ps 21:2
Deus, Deus meus, réspice in me: quare me dereliquísti? longe a salúte mea verba delictórum meórum.
v. Dómine, ne longe fácias auxílium tuum a me, ad defensiónem meam áspice: líbera me de ore leonis, et a córnibus unicórnium humilitátem meam.

[Oratio]
Omnípotens sempitérne Deus, qui humáno generi, ad imitandum humilitátis exémplum, Salvatórem nostrum carnem súmere et crucem subíre fecísti: concéde propítius; ut et patiéntiæ ipsíus habére documénta et resurrectiónis consórtia mereámur.
$Per eumdem

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Philippénses.
!Phil 2:5-11
Fratres: Hoc enim sentíte in vobis, quod et in Christo Jesu: qui, cum in forma Dei esset, non rapínam arbitrátus est esse se æqualem Deo: sed semetípsum exinanívit, formam servi accípiens, in similitúdinem hóminum factus, et hábitu invéntus ut homo. Humiliávit semetípsum, factus obœ́diens usque ad mortem, mortem autem crucis. Propter quod et Deus exaltávit illum: ei donávit illi nomen, quod est super omne nomen: (hic genuflectitur) ut in nómine Jesu omne genu flectátur cœléstium, terréstrium et inférno rum: et omnis lingua confiteátur, quia Dóminus Jesus Christus in glória est Dei Patris.

[Graduale]
!Ps 72:24 et 1-3
Tenuísti manum déxteram meam: et in voluntáte tua deduxísti me: et cum glória assumpsísti me.
V. Quam bonus Israël Deus rectis corde! mei autem pæne moti sunt pedes: pæne effúsi sunt gressus mei: quia zelávi in peccatóribus, pacem peccatórum videns.
_
!Tractus 21:2-9, 18, 19, 22, 24, 32
Deus, Deus meus, réspice in me: quare me dereliquísti?
V. Longe a salúte mea verba delictórum meórum.
V. Deus meus, clamábo per diem, nec exáudies: in nocte, et non ad insipiéntiam mihi.
V. Tu autem in sancto hábitas, laus Israël.
V. In te speravérunt patres nostri: speravérunt, et liberásti eos.
V. Ad te clamavérunt, et salvi facti sunt: in te speravérunt, et non sunt confusi.
V. Ego autem sum vermis, et non homo: oppróbrium hóminum et abjéctio plebis.
V. Omnes, qui vidébant me, aspernabántur me: locúti sunt lábiis et movérunt caput.
V. Sperávit in Dómino, erípiat eum: salvum fáciat eum, quóniam vult eum.
V. Ipsi vero consideravérunt et conspexérunt me: divisérunt sibi vestiménta mea, et super vestem meam misérunt sortem.
V. Líbera me de ore leónis: et a córnibus unicórnium humilitátem meam.
V. Qui timétis Dóminum, laudáte eum: univérsum semen Jacob, magnificáte eum.
V. Annuntiábitur Dómino generátio ventúra: et annuntiábunt cœli justítiam ejus.
V. Pópulo, qui nascétur, quem fecit Dóminus.

[Evangelium1]
Pássio Dómini nostri Jesu Christi secúndum Matthǽum.
!Matt 26:1-75; 27:1-66.

[Evangelium2]
In illo témpore: Dixit Jesus discípulis suis: J. Scitis, quid post~
bíduum Pascha fiet, et Fílius hóminis tradétur, ut crucifigátur. C. Tunc~
congregáti sunt príncipes sacerdótum et senióres pópuli in átrium~
príncipis sacerdótum, qui dicebátur Cáiphas: et consílium fecérunt, ut~
Jesum dolo tenérent et occíderent. Dicébant autem: S. Non in die festo,~
ne forte tumúltus fíeret in pópulo. C. Cum autem Jesus esset in Bethánia~
in domo Simónis leprósi, accéssit ad eum múlier~
habens alabástrum unguénti pretiósi, et effúdit super caput ipsíus~
recumbéntis. Vidéntes autem discípuli, indignáti sunt, dicéntes: S. Ut~
quid perdítio hæc? pótuit enim istud venúmdari multo, et dari~
paupéribus. C. Sciens autem Jesus, ait illis: J. Quid molésti estis huic~
mulíeri? opus enim bonum operáta est in me. Nam semper páuperes habétis~
vobíscum: me autem non semper habétis. Mittens enim hæc unguéntum hoc in~
corpus meum, ad sepeliéndum me fecit. Amen, dico vobis, ubicúmque~
prædicátum fúerit hoc Evangélium in toto mundo, dicétur et, quod hæc~
fecit, in memóriam ejus. C. Tunc ábiit unus de duódecim, qui dicebátur~
Judas Iscariótes, ad príncipes sacerdótum, et ait illis: S. Quid vultis~
mihi dare, et ego vobis eum tradam? C. At illi constituérunt ei trigínta~
argénteos. Et exínde quærébat opportunitátem, ut eum tráderet. Prima~
autem die azymórum accessérunt discípuli ad Jesum, dicéntes: S. Ubi vis~
parémus tibi comédere pascha? C. At Jesus dixit: J. Ite in civitátem ad~
quendam, et dícite ei: Magíster dicit: Tempus meum prope est, apud te~
fácio pascha cum discípulis meis. C. Et fecérunt discípuli, sicut~
constítuit illis Jesus, et paravérunt pascha. Véspere autem facto,~
discumbébat cum duódecim discípulis suis. Et edéntibus illis, dixit: J.~
Amen, dico vobis, quia unus vestrum me traditúrus est. C. Et contristáti~
valde, cœpérunt sínguli dícere: S. Numquid ego sum, Dómine? C. At ipse~
respóndens, ait: J. Qui intíngit mecum manum in parópside, hic me~
tradet. Fílius quidem hóminis vadit, sicut scriptum est de illo: væ~
autem hómini illi, per quem Fílius hóminis tradétur: bonum erat ei, si~
natus non fuísset homo ille. C. Respóndens autem Judas, qui trádidit~
eum, dixit: S. Numquid ego sum, Rabbi? C. Ait illi: J. Tu dixísti. C.~
Cenántibus autem eis, accépit Jesus panem, et benedíxit, ac fregit,~
dedítque discípulis suis, et ait: J. Accípite et comédite: hoc est~
corpus meum. C. Et accípiens cálicem, grátias egit: et dedit illis,~
dicens: J. Bíbite ex hoc omnes. Hic est enim sanguis meus novi~
Testaménti, qui pro multis effundétur in remissiónem peccatórum. Dico~
autem vobis: non bibam ámodo de hoc genímine vitis usque in diem illum,~
cum illud bibam vobíscum novum in regno Patris mei. C. Et hymno dicto,~
exiérunt in montem Olivéti. Tunc dicit illis Jesus: J. Omnes vos~
scándalum patiémini in me in ista nocte. Scriptum est enim: Percútiam~
pastórem, et dispergéntur oves gregis. Postquam autem resurréxero,~
præcédam vos in Galilæam. C. Respóndens autem Petrus, ait illi: S. Et~
si omnes scandalizáti fúerint in te, ego numquam scandalizábor. C. Ait~
illi Jesus: J. Amen, dico tibi, quia in hac~
nocte, antequam gallus cantet, ter me negábis. C. Ait illi Petrus: S.~
Etiam si oportúerit me mori tecum, non te negábo. C. Simíliter et omnes~
discípuli dixérunt.

[Evangelium3]
Tunc venit Jesus cum illis in villam, quæ dícitur~
Gethsémani, et dixit discípulis suis: J. Sedéte hic, donec vadam illuc~
et orem. C. Et assúmpto Petro et duóbus fíliis Zebedæi, cœpit~
contristári et mæstus esse. Tunc ait illis: J. Tristis est ánima mea~
usque ad mortem: sustinéte hic, et vigilate mecum. C. Et progréssus~
pusíllum, prócidit in fáciem suam, orans et dicens: J. Pater mi, si~
possíbile est, tránseat a me calix iste: Verúmtamen non sicut ego volo,~
sed sicut tu. C. Et venit ad discípulos suos, et invénit eos dormiéntes:~
et dicit Petro: J. Sic non potuístis una hora vigiláre mecum? Vigiláte~
et oráte, ut non intrétis in tentatiónem. Spíritus quidem promptus est,~
caro autem infírma. C. Iterum secúndo ábiit et orávit, dicens: J. Pater~
mi, si non potest hic calix transíre, nisi bibam illum, fiat volúntas~
tua. C. Et venit íterum, et invenit eos dormiéntes: erant enim óculi~
eórum graváti. Et relíctis illis, íterum ábiit et orávit tértio, eúndem~
sermónem dicens. Tunc venit ad discípulos suos, et dicit illis: J.~
Dormíte jam et requiéscite: ecce, appropinquávit hora, et Fílius hóminis~
tradétur in manus peccatórum. Súrgite, eámus: ecce, appropinquávit, qui~
me tradet. C. Adhuc eo loquénte, ecce, Judas, unus de duódecim, venit,~
et cum eo turba multa cum gládiis et fústibus, missi a princípibus~
sacerdótum et senióribus pópuli. Qui autem trádidit eum, dedit illis~
signum, dicens: S. Quemcúmque osculátus fúero, ipse est, tenéte eum. C.~
Et conféstim accédens ad Jesum, dixit: S. Ave, Rabbi. C. Et osculátus~
est eum. Dixítque illi Jesus: J. Amíce, ad quid venísti? C. Tunc~
accessérunt, et manus injecérunt in Jesum et tenuérunt eum. Et ecce,~
unus ex his, qui erant cum Jesu, exténdens manum, exémit gládium suum,~
et percútiens servum príncipis sacerdótum, amputávit aurículam ejus.~
Tunc ait illi Jesus: J. Convérte gládium tuum in locum suum. Omnes enim,~
qui accéperint gládium, gládio períbunt. An putas, quia non possum~
rogáre Patrem meum, et exhibébit mihi modo plus quam duódecim legiónes~
Angelórum? Quómodo ergo implebúntur Scripturæ, quia sic oportet fíeri?~
C. In illa hora dixit Jesus turbis: J. Tamquam ad latrónem exístis cum~
gládiis et fústibus comprehéndere me: cotídie apud vos sedébam docens in~
templo, et non me tenuístis. C. Hoc autem totum factum est, ut~
adimpleréntur Scripturæ Prophetárum. Tunc discípuli omnes, relícto eo,~
fugérunt. At illi tenéntes Jesum, duxérunt ad Cáipham, príncipem~
sacerdótum, ubi scribæ et senióres convénerant.~
Petrus autem sequebátur eum a longe, usque in átrium príncipis~
sacerdótum. Et ingréssus intro, sedébat cum minístris, ut vidéret finem.~
Príncipes autem sacerdótum et omne concílium quærébant falsum~
testimónium contra Jesum, ut eum morti tráderent: et non invenérunt, cum~
multi falsi testes accessíssent. Novíssime autem venérunt duo falsi~
testes et dixérunt: S. Hic dixit: Possum destrúere templum Dei, et post~
tríduum reædificáre illud. C. Et surgens princeps sacerdótum, ait illi:~
S. Nihil respóndes ad ea, quæ isti advérsum te testificántur? C. Jesus~
autem tacébat. Et princeps sacerdótum ait illi: S. Adjúro te per Deum~
vivum, ut dicas nobis, si tu es Christus, Fílius Dei. C. Dicit illi~
Jesus: J. Tu dixísti. Verúmtamen dico vobis, ámodo vidébitis Fílium~
hóminis sedéntem a dextris virtútis Dei, et veniéntem in núbibus cœli.~
C. Tunc princeps sacerdótum scidit vestiménta sua, dicens: S.~
Blasphemávit: quid adhuc egémus téstibus? Ecce, nunc audístis~
blasphémiam: quid vobis vidétur? C. At illi respondéntes dixérunt: S.~
Reus est mortis. C. Tunc exspuérunt in fáciem ejus, et cólaphis eum~
cecidérunt, álii autem palmas in fáciem ejus dedérunt, dicéntes: S.~
Prophetíza nobis, Christe, quis est, qui te percússit? C. Petrus vero~
sedébat foris in átrio: et accéssit ad eum una ancílla, dicens: S. Et tu~
cum Jesu Galilæo eras. C. At ille negávit coram ómnibus, dicens: S.~
Néscio, quid dicis. C. Exeúnte autem illo jánuam, vidit eum ália~
ancílla, et ait his, qui erant ibi: S. Et hic erat cum Jesu Nazaréno. C.~
Et íterum negávit cum juraménto: Quia non novi hóminem. Et post pusíllum~
accessérunt, qui stabant, et dixérunt Petro: S. Vere et tu ex illis es:~
nam et loquéla tua maniféstum te facit. C. Tunc cœpit detestári et~
juráre, quia non novísset hóminem. Et contínuo gallus cantávit. Et~
recordátus est Petrus verbi Jesu, quod díxerat: Priúsquam gallus cantet,~
ter me negábis. Et egréssus foras, flevit amáre. Mane autem facto,~
consílium iniérunt omnes príncipes sacerdótum et senióres pópuli~
advérsus Jesum, ut eum morti tráderent. Et vinctum adduxérunt eum, et~
tradidérunt Póntio Piláto præsidi. Tunc videns Judas, qui eum trádidit,~
quod damnátus esset, pæniténtia ductus, réttulit trigínta argénteos~
princípibus sacerdótum et senióribus, dicens: S. Peccávi, tradens~
sánguinem justum. C. At illi dixérunt: S. Quid ad nos? Tu vidéris. C. Et~
projéctis argénteis in templo, recéssit: et ábiens, láqueo se suspéndit.~
Príncipes autem sacerdótum, accéptis argénteis, dixérunt: S. Non licet~
eos míttere in córbonam: quia prétium sánguinis est. C. Consílio autem~
ínito, emérunt ex illis agrum fíguli, in sepultúram peregrinórum.~
Propter hoc vocátus est ager ille, Hacéldama, hoc~
est, ager sánguinis, usque in hodiérnum diem. Tunc implétum est, quod~
dictum est per Jeremíam Prophétam, dicéntem: Et accepérunt trigínta~
argénteos prétium appretiáti, quem appretiavérunt a fíliis Israël: et~
dedérunt eos in agrum fíguli, sicut constítuit mihi Dóminus. Jesus autem~
stetit ante præsidem, et interrogávit eum præses, dicens: S. Tu es Rex~
Judæórum? C. Dicit illi Jesus: J. Tu dicis. C. Et cum accusarétur a~
princípibus sacerdótum et senióribus, nihil respóndit. Tunc dicit illi~
Pilátus: S. Non audis, quanta advérsum te dicunt testimónia? C. Et non~
respóndit ei ad ullum verbum, ita ut mirarétur præses veheménter. Per~
diem autem sollémnem consuéverat præses pópulo dimíttere unum vinctum,~
quem voluíssent. Habébat autem tunc vinctum insígnem, qui dicebátur~
Barábbas. Congregátis ergo illis, dixit Pilátus: S. Quem vultis dimíttam~
vobis: Barábbam, an Jesum, qui dícitur Christus? C. Sciébat enim, quod~
per invídiam tradidíssent eum. Sedénte autem illo pro tribunáli, misit~
ad eum uxor ejus, dicens: S. Nihil tibi et justo illi: multa enim passa~
sum hódie per visum propter eum. C. Príncipes autem sacerdótum et~
senióres persuasérunt populis, ut péterent Barábbam, Jesum vero~
pérderent. Respóndens autem præses, ait illis: S. Quem vultis vobis de~
duóbus dimítti? C. At illi dixérunt: S. Barábbam. C. Dicit illis~
Pilátus: S. Quid ígitur fáciam de Jesu, qui dícitur Christus? C. Dicunt~
omnes: S. Crucifigátur. C. Ait illis præses: S. Quid enim mali fecit? C.~
At illi magis clamábant,dicéntes: S. Crucifigátur. C. Videns autem~
Pilátus, quia nihil profíceret, sed magis tumúltus fíeret: accépta aqua,~
lavit manus coram pópulo, dicens: S. Innocens ego sum a sánguine justi~
hujus: vos vidéritis. C. Et respóndens univérsus pópulus, dixit: S.~
Sanguis ejus super nos et super fílios nostros. C. Tunc dimísit illis~
Barábbam: Jesum autem flagellátum trádidit eis, ut crucifigerétur. Tunc~
mílites præsidis suscipiéntes Jesum in prætórium, congregavérunt ad eum~
univérsam cohórtem: et exuéntes eum, chlámydem coccíneam circumdedérunt~
ei: et plecténtes corónam de spinis, posuérunt super caput ejus, et~
arúndinem in déxtera ejus. Et genu flexo ante eum, illudébant ei,~
dicéntes: S. Ave, Rex Judæórum. C. Et exspuéntes in eum, accepérunt~
arúndinem, et percutiébant caput ejus. Et postquam illusérunt ei,~
exuérunt eum chlámyde et induérunt eum vestiméntis ejus, et duxérunt~
eum, ut crucifígerent. Exeúntes autem, invenérunt hóminem Cyrenæum,~
nómine Simónem: hunc angariavérunt, ut tólleret crucem ejus. Et venérunt~
in locum, qui dícitur Gólgotha, quod est Calváriæ locus. Et dedérunt ei~
vinum bíbere cum felle mixtum. Et cum gustásset,~
nóluit bibere. Postquam autem crucifixérunt eum, divisérunt vestiménta~
ejus, sortem mitténtes: ut implerétur, quod dictum est per Prophétam~
dicentem: Divisérunt sibi vestiménta mea, et super vestem meam misérunt~
sortem. Et sedéntes, servábant eum. Et imposuérunt super caput ejus~
causam ipsíus scriptam: Hic est Jesus, Rex Judæórum. Tunc crucifíxi sunt~
cum eo duo latrónes: unus a dextris et unus a sinístris. Prætereúntes~
autem blasphemábant eum, movéntes cápita sua et dicéntes: S. Vah, qui~
déstruis templum Dei et in tríduo illud reædíficas: salva temetípsum. Si~
Fílius Dei es, descénde de cruce. C. Simíliter et príncipes sacerdótum~
illudéntes cum scribis et senióribus, dicébant: S. Alios salvos fecit,~
seípsum non potest salvum fácere: si Rex Israël est, descéndat nunc de~
cruce, et crédimus ei: confídit in Deo: líberet nunc, si vult eum: dixit~
enim: Quia Fílius Dei sum. C. Idípsum autem et latrónes, qui crucifíxi~
erant cum eo, improperábant ei. A sexta autem hora ténebræ factæ sunt~
super univérsam terram usque ad horam nonam. Et circa horam nonam~
clamávit Jesus voce magna, dicens: J. Eli, Eli, lamma sabactháni? C. Hoc~
est: J. Deus meus, Deus meus, ut quid dereliquísti me? C. Quidam autem~
illic stantes et audiéntes dicébant: S. Elíam vocat iste. C. Et contínuo~
currens unus ex eis, accéptam spóngiam implévit acéto et impósuit~
arúndini, et dabat ei bíbere. Céteri vero dicébant: S. Sine, videámus,~
an véniat Elías líberans eum. C. Jesus autem íterum clamans voce magna,~
emísit spíritum.
!Hic genuflectitur, et pausatur aliquantulum.
Et ecce,~
velum templi scissum est in duas partes a summo usque deórsum: et terra~
mota est, et petræ scissæ sunt, et monuménta apérta sunt: et multa~
córpora sanctórum, qui dormíerant, surrexérunt. Et exeúntes de~
monuméntis post resurrectiónem ejus, venérunt in sanctam civitátem, et~
apparuérunt multis. Centúrio autem et qui cum eo erant, custodiéntes~
Jesum, viso terræmótu et his, quæ fiébant, timuérunt valde, dicéntes: S.~
Vere Fílius Dei erat iste. C. Erant autem ibi mulíeres multæ a longe,~
quæ secútæ erant Jesum a Galilæa, ministrántes ei: inter quas erat~
María Magdaléne, et María Jacóbi, et Joseph mater, et mater filiórum~
Zebedæi. Cum autem sero factum esset, venit quidam homo dives ab~
Arimathæa, nómine Joseph, qui et ipse discípulus erat Jesu. Hic~
accéssit ad Pilátum, et pétiit corpus Jesu. Tunc Pilátus jussit reddi~
corpus. Et accépto córpore, Joseph invólvit illud in síndone munda. Et~
pósuit illud in monuménto suo novo, quod excíderat in petra. Et advólvit~
saxum magnum ad óstium monuménti, et ábiit.

[Evangelium4]
Erat autem ibi María~
Magdaléne et áltera María, sedéntes contra sepúlcrum.
_
v. Munda cor meum ac labia mea, omnípotens Deus, qui labia Isaíæ~
Prophétæ cálculo mundásti igníto: ita me tua grata miseratióne dignáre~
mundáre, ut sanctum Evangélium tuum digne váleam nuntiáre. Per Christum,~
Dóminum nostrum. Amen.
D. Jube, domne, benedicere.
S. Dóminus sit in corde tuo et in lábiis tuis: ut digne et competénter~
annúnties Evangélium suum: In nómine Patris, et Fílii, + et Spíritus~
Sancti. Amen.
_
v. Altera autem die, quæ est post Parascéven, convenérunt príncipes~
sacerdótum et pharisǽi ad Pilátum, dicéntes: Dómine, recordáti sumus,~
quia sedúctor ille dixit adhuc vivens: Post tres dies resúrgam. Jube~
ergo custodíri sepúlcrum usque in diem tértium: ne forte véniant~
discípuli ejus, et furéntur eum, et dicant plebi: Surréxit a mórtuis; et~
erit novíssimus error pejor prióre. Ait illis Pilátus: Habétis~
custódiam, ite, custodíte, sicut scitis. Illi autem abeúntes, muniérunt~
sepúlcrum, signántes lápidem, cum custódibus.

[Evangelium]
@:Evangelium1
@:Evangelium2
@:Evangelium3
@:Evangelium4

[Offertorium]
!Ps 68:21-22.
Impropérium exspectávit cor meum et misériam: et sustínui, qui simul mecum contristarétur, et non fuit: consolántem me quæsívi, et non invéni: et dedérunt in escam meam fel, et in siti mea potavérunt me acéto.

[Secreta]
Concéde, quǽsumus, Dómine: ut oculis tuæ majestátis munus oblátum, et grátiam nobis devotionis obtineat, et efféctum beátæ perennitátis acquírat.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 26:42.
Pater, si non potest hic calix transíre, nisi bibam illum: fiat volúntas tua.

[Postcommunio]
Per hujus, Dómine, operatiónem mystérii: et vitia nostra purgéntur, et justa desidéria compleántur.
$Per Dominum
