51:1 Mit dicsekszel a gonoszságban, ki hatalmas vagy az igaztalanságban? 
51:2 Napestig hamisságot gondolt nyelved; mint az éles borotva álnokságot cselekedtél. 
51:3 Inkább szeretted a gonoszságot, mint a kegyességet, örömestebb szólottál hamisságot, mint igazat. 
51:4 Szerettél minden veszedelmes igét, álnok nyelv! 
51:5 Azért Isten megront téged végképen, kigyomlál téged, és kiköltöztet hajlékodból, és gyökeredet az élõk földébõl. 
51:6 Látni fogják az igazak és megfélemlenek, és nevetnek rajta, és majd mondják: 
51:7 Ime az ember, ki az Istent nem választotta segítõjének, hanem gazdagsága sokaságában bízott, és hatalmaskodott hiúságában. 
51:8 Én pedig mint a gyümölcsözõ olajfa Isten házában, bízom Isten irgalmában örökké és mindörökön örökké. 
51:9 Hálát adok neked örökké, mert te cselekedted ezt, és reménylek a te nevedben, mert jó az szenteid színe elõtt. 
