[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Isa 55:1
v. O voi tutti che siete assetati, venite alle acque, dice il Signore; e voi pure che non avete denaro, venite e bevete con gioia.
!Ps 77:1.
Alla mia legge, popolo mio, sempre l'orecchio rivolgi: a quel che ti dice la mia bocca presta attento l'orecchio.
&Gloria
v. O voi tutti che siete assetati, venite alle acque, dice il Signore; e voi pure che non avete denaro, venite e bevete con gioia.

[Oratio]
O Signore, sia per la tua grazia fruttuoso il sentimento della nostra pietà: perché gli intrapresi digiuni solo ci saranno utili, se saranno graditi alla tua bontà.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro del profeta Isaia.
!Isa 49:8-15
Questo dice il Signore: «Nel tempo della grazia ti ho esaudito, nel giorno della salvezza ti ho soccorso e custodito, ti ho stabilito pegno d'alleanza col popolo, per ristorare la terra, per entrare in possesso delle eredità dissipate: per dire a quelli che sono in catene: “Andate liberi”; e a quelli che sono nelle tenebre: “Venite alla luce”. Pascoleranno liberamente e avranno pascoli in tutte le pianure. Non patiranno la fame, né la sete, non li offenderà il caldo, né il sole, perché un Pietoso li guiderà e li farà dissetare alle fontane di acqua. Renderò praticabili le montagne, e piane le vie. Ecco venir questi da lontano, ecco venirne altri dal settentrione e dal mare, ed altri dalla patte del mezzogiorno. Cantate o cieli; esulta, o terra; monti, erompete in gridi di gioia, perché il Signore ha consolato il suo popolo, e avrà pietà dei suoi miseri. Sion aveva detto: "Il Signore mi ha abbandonato, il Signore si è dimenticato di me". Può forse una donna dimenticare il suo bambino, da non aver compassione del frutto del suo seno? Quand'anche potesse essa dimenticarsene, io non mai», dice il Signore onnipotente.

[Graduale]
!Ps 9:14, 1-2
O Signore, a te è affidato il povero; del pupillo Tu sarai il protettore.
V. Perché, o Signore, ti sei allontanato e ci hai dimenticato nell'ora della tribolazione e del bisogno? mentre l'empio insuperbisce e perseguita il debole.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 8:12-20
Allora cosi parlò Gesù alle turbe dei Giudei: «Io sono la luce del mondo: chi mi segue non camminerà nelle tenebre; ma avrà la luce della vita». Gli dissero allora i Farisei: «Tu rendi testimonianza di te stesso: la tua testimonianza non vale». Gesù replicò loro: «Anche se io rendo testimonianza di me stesso, è valida la mia testimonianza, perché so donde io venga, e dove io vada. Voi giudicate secondo la carne: io non giudico nessuno; ma se giudico io, il mio giudizio è retto, perché non sono solo, ma con me è il Padre che mi ha inviato. E nella vostra legge, sta appunto scritto che è valida la testimonianza di due persone. Or a render testimonianza di me stesso, ci sono io ed il Padre che mi ha mandato». Gli dissero allora: «Dov'è tuo Padre?». Rispose Gesù: «Non conoscete né me, né il mio Padre; se conosceste me, conoscereste pure il mio Padre». Tali parole disse Gesù nel gazofilacio, insegnando nel tempio, e nessuno lo prese, perché non era ancora giunta l'ora sua.

[Offertorium]
!Ps 17:3
Il Signore è il mio fermo appoggio, il mio rifugio, il mio liberatore; in Lui confido.

[Secreta]
Te ne preghiamo, o Signore: sii placato da questa offerta a te gradita; e propizio attira a te anche le nostre ribelli volontà.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 22:1-2
Il Signore è il mio pastore; non manco di nulla; per erbosi pascoli mi conduce; ad acque ristoratrici mi guida.

[Postcommunio]
O Signore, te ne preghiamo: questi sacri misteri ci purifichino, 
e con la loro virtù a te ci rendano accetti.
$Per Dominum

[Super populum]
!Orazione sul popolo.
v. Preghiamo.
v. Inchinatevi davanti a Dio.
v. O Dio, che verso coloro che in te confidano preferisci il perdono all'ira; concedici di potere degnamente piangere le colpe commesse, per poter meritare la grazia di essere da te consolati.
$Per Dominum

