53:1 (A karvezetőnek, húros hangszerre - Dávid tanítókölteménye)
53:2 (azután, hogy a cifiták elmentek Saulhoz és jelentették: Dávid nálunk rejtőzik.)
53:3 Segíts meg, Isten, neved által, légy hatalmas szószólója ügyemnek!
53:4 Hallgasd meg imámat, Istenem, figyelj szám szavára!
53:5 Mert gőgösek keltek föl ellenem, a hatalom emberei életemre törnek, s nem tekintik az Istent.
53:6 De lám, Isten az én segítségem, az Úr ereje tartja fenn életem.
53:7 A bajt fordítsd vissza ellenségeimre, hűségedben, uram, semmisítsd meg őket!
53:8 Akkor örömmel mutatok be áldozatot neked, és dicsőítem jóságos nevedet.
53:9 Kimentett engem minden gyötrelemből s szememmel láttam ellenségem vesztét.
