(Cántico de Habacuc * Hab 3:7-12)
3:7 Yo vi a favor de la iniquidad las tiendas de Etiopía, * puestos fueron en derrota los pabellones de Madian.
3:8 ¿Acaso fue contra los ríos tu enojo, oh Señor? † ¿Fue contra los ríos tu cólera, * o contra el mar tu indignación? 
3:8 Tú que montas sobre tus caballos, * y llevas en tu carroza la salvación:
3:9 Tú tomarás con denuedo tu arco, * conforme a los juramentos que hiciste a las tribus:
3:9 Tú dividirás los ríos de la tierra. † Viéronte los montes y se estremecieron, * retiráronse los hinchados ríos.
3:10 Los abismos alzaron su voz, * y levantó sus manos lo profundo.
3:11 El sol y la luna se mantuvieron en sus puestos, † marcharán ellos al resplandor de tus saetas, * al resplandor de tu relumbrante lanza.
3:12 Tú, irritado, hollarás la tierra, * y con tu furor dejarás atónitas las naciones.
