75:2 Dios se manifiesta en Judá, * su fama es grande en Israel; 
75:3 Su tabernáculo está en Jerusalén, * su morada en Sión: 
75:4 Allí quebró los relámpagos del arco, * el escudo, la espada y la guerra. 
75:5 Tú eres deslumbrante, magnífico, * con montones de botín conquistados. 
75:6 Los valientes duermen su sueño, * y a los guerreros no les responden sus brazos. 
75:7 Con un bramido, oh Dios de Jacob, * inmovilizaste carros y caballos.
75:8 Tú eres terrible: * ¿quién resiste frente a ti al ímpetu de tu ira? 
75:9 Desde el cielo proclamas la sentencia: * la tierra teme sobrecogida, 
75:10 Cuando Dios se pone en pie para juzgar, * para salvar a los humildes de la tierra. 
75:11 La cólera humana tendrá que alabarte, * los que sobrevivan al castigo te rodearán. 
75:12 Haced votos al Señor y cumplidlos, * y traigan los vasallos tributo al Temible: 
75:13 Él deja sin aliento a los príncipes, * y es temible para los reyes del orbe.
