22:1 El Señor es mi Pastor, nada me falta: * en verdes praderas me hace recostar;
22:2 Me conduce hacia fuentes tranquilas * y repara mis fuerzas; 
22:3 Me guía por el sendero justo, * por el honor de su nombre.  
22:4 Aunque camine por cañadas oscuras, nada temo, * porque Tú vas conmigo: 
22:4 Tu vara y tu cayado * me sosiegan.  
22:5 Preparas una mesa ante mí, * enfrente de mis enemigos; 
22:5 Me unges la cabeza con perfume, * y mi copa rebosa.  
22:6 Tu bondad y tu misericordia me acompañan * todos los días de mi vida, 
22:6 Y habitaré en la casa del Señor * por años sin término.
