98:1 El Señor reina, tiemblen las naciones; * sentado sobre querubines, vacile la tierra. 
98:2 El Señor es grande en Sión, * encumbrado sobre todos los pueblos. 
98:3 Reconozcan tu nombre, grande y terrible: Él es santo. * Reinas con poder y amas la justicia, 
98:4 Tú has establecido la rectitud; * Tú administras la justicia y el derecho, Tú actúas en Jacob. 
98:5 Ensalzad al Señor, Dios nuestro, postraos ante el estrado de sus pies: * Él es santo. 
98:6 Moisés y Aarón con sus sacerdotes, * Samuel con los que invocan su nombre, 
98:6 Invocaban al Señor, y Él respondía. * Dios les hablaba desde la columna de nube; 
98:7 Oyeron sus mandatos * y la ley que les dio. 
98:8 Señor, Dios nuestro, Tú les respondías, * Tú eras para ellos un Dios de perdón, y un Dios vengador de sus maldades. 
98:9 Ensalzad al Señor, Dios nuestro; postraos ante su monte santo: * Santo es el Señor nuestro Dios.
