93:1 Dios de la venganza, Señor, * Dios de la venganza, resplandece. 
93:2 Levántate, juzga la tierra, * paga su merecido a los soberbios. 
93:3 ¿Hasta cuándo, Señor, los culpables, * hasta cuándo triunfarán los culpables? 
93:4 Discursean profiriendo insolencias, * se jactan los malhechores; 
93:5 Trituran, Señor, a tu pueblo, * oprimen a tu heredad; 
93:6 Asesinan a viudas y forasteros, * degüellan a los huérfanos, 
93:7 Y comentan: «Dios no lo ve, * el Dios de Jacob no se entera». 
93:8 Enteraos, los más necios del pueblo, * ignorantes, ¿cuándo discurriréis? 
93:9 El que plantó el oído ¿no va a oír? * El que formó el ojo ¿no va a ver? 
93:10 El que educa a los pueblos * ¿no va a castigar? El que instruye al hombre ¿no va a saber? 
93:11 Sabe el Señor que los pensamientos del hombre * son insustanciales. 
93:12 Dichoso el hombre a quien Tú educas, * al que enseñas tu ley, 
93:13 Dándole descanso tras los años duros, * mientras al malvado le cavan la fosa.  
93:14 Porque el Señor no rechaza a su pueblo, * ni abandona su heredad: 
93:15 El justo obtendrá su derecho, * y un porvenir los rectos de corazón. 
93:16 ¿Quién se pone a mi favor contra los perversos, * quién se coloca a mi lado frente a los malhechores? 
93:17 Si el Señor no me hubiera auxiliado, * ya estaría yo habitando en el silencio. 
93:18 Cuando me parece que voy a tropezar, * tu misericordia, Señor, me sostiene; 
93:19 Cuando se multiplican mis preocupaciones, * tus consuelos son mi delicia.  
93:20 ¿Podrá aliarse contigo un tribunal inicuo * que dicta injusticias en nombre de la ley? 
93:21 Aunque atenten contra la vida del justo * y condenen a muerte al inocente, 
93:22 El Señor será mi alcázar, * Dios será mi roca de refugio. 
93:23 Él les pagará su iniquidad, los destruirá por sus maldades, * los destruirá el Señor, nuestro Dios.
