59:3 Oh Dios, nos rechazaste y rompiste nuestras filas; * estabas airado, pero restáuranos.  
59:4 Has sacudido y agrietado el país: * repara sus grietas, que se desmorona. 
59:5 Hiciste sufrir un desastre a tu pueblo, * dándole a beber un vino de vértigo; 
59:6 Diste a tus fieles la señal de desbandada, * haciéndolos huir de los arcos. 
59:7 Para que se salven tus predilectos, * que tu mano salvadora nos responda. 
59:8 Dios habló en su santuario: * «Triunfante ocuparé Siquén, parcelaré el valle de Sucot; 
59:9 Mío es Galaad, mío Manasés, * Efraín es yelmo de mi cabeza, 
59:9 Judá es mi cetro; * Moab, una jofaina para lavarme; 
59:10 Sobre Edom echo mi sandalia, * sobre Filistea canto victoria». 
59:11 Pero ¿quién me guiará a la plaza fuerte, * quién me conducirá a Edom, 
59:12 Si Tú, oh Dios, nos has rechazado * y no sales ya con nuestras tropas? 
59:13 Auxílianos contra el enemigo, * que la ayuda del hombre es inútil. 
59:14 Con Dios haremos proezas, * Él pisoteará a nuestros enemigos.
