112:1 Alabad, siervos del Señor, * alabad el nombre del Señor. 
112:2 (reverencia) Bendito sea el nombre del Señor, * ahora y por siempre: 
112:3 De la salida del sol hasta su ocaso, * alabado sea el nombre del Señor.
112:4 El Señor se eleva sobre todos los pueblos, * su gloria sobre los cielos. 
112:5 ¿Quién como el Señor, Dios nuestro, que se eleva en su trono * y se abaja para mirar al cielo y a la tierra?
112:7 Levanta del polvo al desvalido, * alza de la basura al pobre, 
112:8 Para sentarlo con los príncipes, * los príncipes de su pueblo; 
112:9 A la estéril le da un puesto en la casa, * como madre feliz de hijos.
