90:1 Tú que habitas al Amparo del Altísimo, * que vives a la sombra del Omnipotente, 
90:2 Di al Señor: «Refugio mío, alcázar mío, * Dios mío, confío en Ti». 
90:3 Él te librará de la red del cazador, * de la peste funesta. 
90:4 Te cubrirá con sus plumas, * bajo sus alas te refugiarás: 
90:5 Su brazo es escudo y armadura. * No temerás el espanto nocturno, 
90:6 Ni la flecha que vuela de día, ni la peste que se desliza en las tinieblas, * ni la epidemia que devasta a mediodía. 
90:7 Caerán a tu izquierda mil, diez mil a tu derecha; * a ti no te alcanzará. 
90:8 Nada más mirar con tus ojos, * verás la paga de los malvados, 
90:9 Porque hiciste del Señor tu refugio, * tomaste al Altísimo por defensa. 
90:10 No se te acercará la desgracia, * ni la plaga llegará hasta tu tienda, 
90:11 Porque a sus ángeles ha dado órdenes * para que te guarden en tus caminos; 
90:12 Te llevarán en sus palmas, * para que tu pie no tropiece en la piedra; 
90:13 Caminarás sobre áspides y víboras, * pisotearás leones y dragones. 
90:14 «Se puso junto a mí: * lo libraré; lo protegeré porque conoce mi nombre, 
90:15 Me invocará y lo escucharé. * Con él estaré en la tribulación, lo defenderé, lo glorificaré, 
90:16 Lo saciaré de largos días * y le haré ver mi salvación».
