(Cántico de Isaías * Is 12, 1-7)
12:1 Te doy gracias, Señor, porque estabas airado contra mí, * pero ha cesado tu ira y me has consolado.
12:2 Él es mi Dios y salvador: * confiaré y no temeré, 
12:3 Porque mi fuerza y mi poder es el Señor, * Él fue mi salvación.
12:4 Y sacaréis aguas con gozo de las fuentes de la salvación. * Aquel día diréis: Dad gracias al Señor, invocad su nombre, 
12:5 Contad a los pueblos sus hazañas, * proclamad que su nombre es excelso.
12:6 Tañed para el Señor, que hizo proezas; * anunciadlas a toda la tierra; 
12:7 Gritad jubilosos, habitantes de Sión: * «¡Qué grande es en medio de ti el Santo de Israel!».
