(Cántico de Habacuc * Hab 3, 2-19)
3:2a Señor, he oído tu fama, * me ha impresionado tu obra. 
3:2b En medio de los años, * realízala; 
3:2c En medio de los años, manifiéstala; * en el terremoto, acuérdate de la misericordia.
3:3a El Señor viene de Temán; * el Santo, del monte Farán: 
3:3b Su resplandor eclipsa el cielo, * la tierra se llena de su alabanza; 
3:4a Su brillo es como el día, * su mano destella
3:4b velando su poder. * (5a) Ante Él marcha la Peste,
3:5b la Fiebre sigue sus pasos. * (6a) Se detiene, y tiembla la tierra,
3:6b mira, y dispersa a las naciones. * Se desmoronan las viejas montañas,
3:6c se prosternan los collados primordiales, * los caminos primordiales, ante Él.
3:7 Agobiadas veo las tiendas de Cusán, * sacudidas las lonas de Madián.
3:8a ¿Es que arde, Señor, contra los ríos, * contra los ríos tu cólera, contra el mar tu furor, 
3:8b Cuando montas tus caballos, * tu carro victorioso?
3:9a Despiertas y alertas tu arco, * está llena de flechas tu aljaba. 
3:9b Hiendes con torrentes el suelo, † (10a) al verte se retuercen los montes, * pasa una tromba de agua, 
3:10b El océano alza su fragor, * levanta sus brazos a lo alto.
3:11 Sol y luna se detienen en su morada, * a la luz de tus flechas que cruzan, al brillo del relámpago de tu lanza.
3:12 Caminas airado por la tierra, * pisoteas furioso a las naciones. 
3:13a Sales a salvar a tu pueblo, * a salvar a tu ungido; 
3:13b Aplastas al cabecilla de los malvados, * lo despojas de pies a cabeza.
3:14a Con sus propios dardos † traspasas la cabeza a sus huestes, * que me atacan para destrozarme, 
3:14b Exultantes * como quien va a devorar a un indefenso a escondidas. 
3:15 Pisas el mar con tus caballos, * revolviendo las aguas del océano.
3:16a Lo escuché y temblaron mis entrañas, * al oírlo se estremecieron mis labios; 
3:16b Me entró un escalofrío por los huesos, * vacilaban mis piernas al andar; 
3:16c Gimo ante el día de angustia * que sobreviene al pueblo que nos oprime.
3:17a Aunque la higuera no echa yemas * y las viñas no tienen fruto, 
3:17b Aunque el olivo olvida su aceituna * y los campos no dan cosechas, 
3:17c Aunque se acaban las ovejas del redil, * y no quedan vacas en el establo, 
3:18 Yo exultaré con el Señor, * me gloriaré en Dios mi salvador.
3:19a El Señor soberano es mi fuerza, * Él me da piernas de gacela
3:19b y me hace caminar * por las alturas.
