145:2a Alaba, alma mía, al Señor: † alabaré al Señor mientras viva, * tañeré para mi Dios mientras exista.
145:2b No confiéis en los príncipes, * (3) seres de polvo que no pueden salvar; 
145:4 Exhalan el espíritu y vuelven al polvo, * ese día perecen sus planes.
145:5 Dichoso a quien auxilia el Dios de Jacob, † el que espera en el Señor, su Dios, * (6) que hizo el cielo y la tierra, el mar y cuanto hay en él;
145:7a Que mantiene su fidelidad perpetuamente, † que hace justicia a los oprimidos, * que da pan a los hambrientos.
145:7b El Señor liberta a los cautivos, * (8) el Señor abre los ojos al ciego, 
145:8b El Señor endereza a los que ya se doblan, * el Señor ama a los justos.
145:9 El Señor guarda a los peregrinos, † sustenta al huérfano y a la viuda * y trastorna el camino de los malvados.
145:10 El Señor reina eternamente, tu Dios, Sión, * de edad en edad.
