111:1 Dichoso quien teme al Señor * y ama de corazón sus mandatos. 
111:2 Su linaje será poderoso en la tierra, * la descendencia del justo será bendita.
111:3 En su casa habrá riquezas y abundancia, * su caridad es constante, sin falta. 
111:4 En las tinieblas brilla como una luz el que es justo, * clemente y compasivo.
111:5 Dichoso el que se apiada y presta, † y administra rectamente sus asuntos. * (6) El justo jamás vacilará, 
111:7a Su recuerdo será perpetuo. * No temerá las malas noticias, 
111:7b Su corazón está firme en el Señor. † (8) Su corazón está seguro, * sin temor, hasta que vea derrotados a sus enemigos.
111:9 Reparte limosna a los pobres; † su caridad es constante, sin falta, * y alzará la frente con dignidad.
111:10 El malvado, al verlo, se irritará, † rechinará los dientes hasta consumirse. * La ambición del malvado fracasará.
