71:2 Dios mío, confía tu juicio al rey, * tu justicia al hijo de reyes, 
71:2 Para que rija a tu pueblo con justicia, * a tus humildes con rectitud. 
71:3 Que los montes traigan paz, * y los collados justicia; 
71:4 Que él defienda a los humildes del pueblo, socorra a los hijos del pobre * y quebrante al explotador.  
71:5 Que dure tanto como el sol, como la luna, * de edad en edad; 
71:6 Que baje como lluvia sobre el césped, * como llovizna que empapa la tierra.  
71:7 Que en sus días florezca la justicia * y la paz hasta que falte la luna; 
71:8 Que domine de mar a mar y en los ríos * hasta los confines de la tierra.
71:9 Que en su presencia se inclinen sus rivales; * que sus enemigos muerdan el polvo; 
71:10 Que los reyes de Tarsis y de las islas le paguen tributo. * Que los reyes de Saba y de Arabia le ofrezcan sus dones; 
71:11 Que se postren ante Él todos los reyes, * y que todos los pueblos le sirvan.
71:12 Él librará al pobre que clamaba, * al afligido que no tenía protector; 
71:13 Él se apiadará del pobre y del indigente, * y salvará la vida de los pobres; 
71:14 Él rescatará sus vidas de la violencia, * su sangre será preciosa a sus ojos.
71:15 Que viva y que le traigan el oro de Saba; que recen por Él continuamente * y lo bendigan todo el día.
71:16 Que haya trigo abundante en los campos, y susurre en lo alto de los montes; que den fruto como el Líbano, * y broten las espigas como hierba del campo.
71:17 Que su nombre sea eterno, * y su fama dure como el sol; 
71:17 Que Él sea la bendición de todos los pueblos, * y lo proclamen dichoso todas las razas de la tierra.
71:18 Bendito sea el Señor, Dios de Israel, * el único que hace maravillas; 
71:19 Bendito siempre su nombre glorioso; * que su gloria llene la tierra. ¡Amén, amén!
