97:1 Cantad al Señor un cántico nuevo, * porque ha hecho maravillas: 
97:1 Su diestra le ha dado la victoria, * su santo brazo. 
97:2 El Señor da a conocer su victoria, * revela a las naciones su justicia: 
97:3 Se acordó de su misericordia * y su fidelidad en favor de la casa de Israel. 
97:3 Los confines de la tierra han contemplado * la victoria de nuestro Dios. 
97:4 Aclamad al Señor, tierra entera; * gritad, vitoread, tocad: 
97:5 Tañed la cítara para el Señor, suenen los instrumentos: * con clarines y al son de trompetas, 
97:6 Aclamad al Rey y Señor. * Retumbe el mar y cuanto contiene, la tierra y cuantos la habitan; 
97:8 Aplaudan los ríos, aclamen los montes al Señor, * que llega para regir la tierra. 
97:9 Regirá el orbe con justicia * y los pueblos con rectitud.
