(Cántico de Isaías * Isa 49:7-13)
49:7 Esto dice el Señor, el Redentor, el Santo de Israel, al hombre reputado como despreciable; * a la nación abominada, al esclavo de los príncipes. 
49:7 Los reyes y los príncipes al verte se levantarán, y adorarán por amor del Señor, porque ha sido fiel, * y por amor del Santo de Israel, que te escogió.
49:8 Esto dice el Señor: En el tiempo de mi beneplácito te escuché, * y en el dia de la salvación te auxilié, 
49:8 Y te conservé, y te constituí reconciliador del pueblo, * a fin de que tu restaurases la tierra, y entrases en posesión de las heredades devastadas:
49:9 Para que dijeses a los que están encarcelados: Salid; * y a los que están entre tinieblas: Venid a la luz. 
49:9 En los caminos hallarán con qué alimentarse, * y en todas las llanuras habrá qué comer para ellos.
49:10 No padecerán hambre ni sed, ni el ardor del sol los ofenderá; * porque aquel que usa de misericordia los conducirá, y los llevará a manantiales de aguas.
49:11 Y haré caminos para transitar por todos mis montes, * y mis sendas se convertirán en calzadas.
49:12 Mira cómo vienen unos de remotos países, y otros desde el Septentrión, * y desde el mar, y estos otros de las regiones del Mediodía.
49:13 Oh cielos, entonad himnos, y tú, oh tierra, regocíjate; resonad vosotros, oh montes, en alabanzas: * porque el Señor ha consolado a su pueblo, y se apiadará de sus pobres.
