137:1a Te doy gracias, Señor, * de todo corazón; 
137:1b Delante de los ángeles tañeré para ti, * me postraré hacia tu santuario, daré gracias a tu nombre: 
137:2b Por tu misericordia y tu lealtad, * porque tu promesa supera a tu fama; 
137:3 Cuando te invoqué, me escuchaste, * acreciste el valor en mi alma.
137:4 Que te den gracias, Señor, los reyes de la tierra, * al escuchar el oráculo de tu boca; 
137:5 Canten los caminos del Señor, * porque la gloria del Señor es grande. 
137:6 El Señor es sublime, se fija en el humilde, * y de lejos conoce al soberbio.
137:7 Cuando camino entre peligros, me conservas la vida; ‡ extiendes tu brazo contra la ira de mi enemigo, * y tu derecha me salva.
137:8 El Señor completará sus favores conmigo: ‡ Señor, tu misericordia es eterna, * no abandones la obra de tus manos.
