74:2 Te damos gracias, oh Dios, te damos gracias, * invocando tu nombre, 
74:3 Contando tus maravillas. * «Cuando elija la ocasión, yo juzgaré rectamente. 
74:4 Aunque tiemble la tierra con sus habitantes, * yo he afianzado sus columnas». 
74:5 Digo a los jactanciosos: no jactaros; * a los malvados: no alcéis la testuz, 
74:6 No alcéis la testuz contra el cielo, * no digáis insolencias contra la Roca. 
74:7 Ni del oriente ni del occidente, ni del desierto ni de los montes, * sólo Dios gobierna: 
74:8 A uno humilla, a otro ensalza. * El Señor tiene una copa en la mano, un vaso lleno de vino drogado: 
74:9 Lo da a beber hasta las heces * a todos los malvados de la tierra. 
74:10 Pero yo siempre proclamaré su grandeza, * y tañeré para el Dios de Jacob: 
74:11 Derribaré el poder de los malvados, * y se alzará el poder del justo.
