(Cántico de Isaías * Isa 63:1-5)
63:1 ¿Quién es ese que viene de Edom * y de Bosra con las vestiduras teñidas de sangre? 
63:1 ¿Ese tan gallardo en su vestir, * y en cuyo andar se descubre la mucha fortaleza suya? 
63:1 Yo soy el que predico la justicia, * y soy el protector que da la salud.
63:2 ¿Por qué está rojo tu vestido, * y tu ropa como la de quienes pisan la vendimia en el lagar?
63:3 El lagar le he pisado yo solo, * sin que nadie de entre las gentes haya estado conmigo 
63:3 Pisé con mi furor, * y rehollé con mi ira, 
63:3 Y su sangre salpicó mi vestido, * y manché toda mi ropa.
63:4 He aquí el día en mi corazón para tomar venganza: * es llegado mi tiempo de redimir.
63:5 Eché la vista alrededor, y no hubo quien acudiese a mi socorro: * anduve buscando, y no hallé persona que me ayudase: 
63:5 Y solo me salvó mi brazo; * y la indignación, esa me sostuvo.
