(Cántico de Isaías * Isa 62:4-7)
62:4 No serás llamada en adelante la Repudiada, * ni tu tierra tendrá el nombre de Desierta:
62:4 Sino que serás llamada la Querida mía, * y tu tierra será poblada:
62:4 Porque el Señor ha puesto en ti sus delicias: * y tu tierra estára llena de habitantes.
62:5 Igual que vive un mancebo con la doncella, * así tus hijos morarán en ti:
62:5 Y como el gozo del esposo y de la esposa, * así serás tú el gozo de tu Dios.
62:6 Sobre tus muros, oh Jerusalén, he puesto centinelas, * todo el día y toda la noche, no callarán jamás.
62:6 Vosotros que hacéis memoria del Señor, no estéis callados, † y no estéis en silencio ante él, * hasta que reestablezca Jerusalén y la haga objeto de alabanza en la tierra.
