[Lectio1]
Olvasmány a Példabeszédek könyvébõl
!Prov 16:1-5
1 A szívben meghányni-vetni - ez az emberek dolga, de a felelet az Úrtól jön a nyelvre. 
2 A férfi útja tiszta a maga szemében, ám a lelket az Úr veti latra. 
3 Bízd az Úrra, ami tennivalód akad, akkor a terveid valósággá válnak. 
4 Az Úr mindent a maga céljára teremtett, magát a gonoszt is, a balsors napjára. 
5 Utálat az Úrnak minden gõgös ember, kezemet adom rá: nem marad büntetlen! 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Prov 16:6-9
5 A helyes ut kezdete az igazsagossag;ezt jobban elfogadja az Ur mint az aldozatokat 
6 Szeretet és hûség jóváteszi a bûnt, s az Úr félelme távol tart a rossztól. 
7 Ha egy férfi útja kedves az Úr elõtt, ellenségeit is kibékíti vele. 
8 Jobb az igazságos úton szerzett kevés, mint a nagy haszon becstelenség árán. 
9 A szív megtervezi az embernek az útját, de a lépéseit az Úr irányítja. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Prov 16:10-15
10 Ami a király ajkát elhagyja, az az Isten szava, amikor igazságot szolgáltat, nem téved. 
11 A mérleg és serpenyõje az Úrra tartozik, a tarsolyban minden súly az õ mûve. 
12 Utálat a királyok elõtt az igaztalan cselekedet, mert az igazságosság a trónja szilárdsága. 
13 Az igazságos ajak tetszik a királynak, azt szereti, aki egyenesen beszél. 
14 A király haragja a halál hírnöke, de a bölcs férfiú lecsillapítja. 
15 Ha a királynak ragyog az arca, életet jelent, a kegye olyan, mint a tavaszi esõfelhõ. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
