[Lectio1]
Jézus Sírák fia könyvébõl
!Sir 1:22-26
22 A bölcseség koronája az Úr félelme; teljes békeséget ad és az üdvösség~
gyümölcsét.
23 És látja és számba veszi azt; mind a kettö pedig Isten ajándéka.
24 Tudományt és értelmes okosságot osztogat a bölcseség, és a veletartókat~
dicsöségesen fölmagasztalja.
25 A bölcseség gyökere az Úr félelme, és az ö ágai hosszú életûek.
26 A bölcseség kincseiben az értelem és az istenes tudomány; de a bûnösök elött~
utálat a bölcseség.

[Responsory1]
@Tempora/081-1:Responsory1

[Lectio2]
!Sir 1:27-33
27 Az Úr félelme kiözi a bûnt;
28 mert a ki (isteni) félelem nélkül vagyon, nem igazúlhat meg; mivel vakmerö~
haragja az ö romlása.
29 Csak egy ideig szenved a béketûrö, és azután vígaság a fizetése.
30 A jó értelmû egy ideig titkolja igéit, és sokak ajkai hirdetni fogják~
értelmességét.
31 A bölcseség kincseiben van a fegyelem tanítása;
32 de a bûnös elött utálatosság az isteni tisztelet.
33 Fiam! ha bölcseséget kivánsz, tartsd meg az igazságot, és Isten azt megadja~
neked.

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 1:34-40
34 Mert a bölcseség és fegyelem az Úr félelme, és a mi kedves neki,
35 a hit és szelídség; az ilyet kincsekkel halmozza el.
36 Ne légy hitetlen az Úr félelme iránt, és ne járúlj hozzája kettös szívvel.
37 Ne légy képmutató az emberek színe elött, és botrányt ne szerezz ajakiddal.
38 Vigyázz azokra, nehogy elessél, és lelkedre tiszteletlenséget hozz,
39 és Isten kijelentse titkaidat, és a gyülekezetnek közepette leverjen,
40 mivel gonoszúl járúltál az Úrhoz, szived rakva lévén álnoksággal és~
csalárdsággal.

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
