[Lectio1]
Jób könyvébõl
!Job  40:1-5
1 Akkor az Úr Jóbhoz fordult, s így szólt: 
2 A Mindenhatóval pörlekedõ meghajol-e vajon? Aki Istent akarja bírálni, feleljen! 
3 Ekkor Jób felelt az Úrnak és így szólt: 
4 Nézd, parányi vagyok. Mit feleljek neked? A számra teszem a kezem. 
5 Egyszer beszéltem, de többé nem teszem, vagy másodszor is, de folytatása nem lesz. 

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory4

[Lectio2]
!Job 40:6-11
6 A viharból szólt az Úr Jóbhoz és azt mondta: 
7 Nosza, övezd fel, mint a hõs, a derekadat! Kérdezni szeretnélek, világosíts fel! 
8 Semmivé akarod tenni igazamat, el akarsz ítélni, hogy igazad legyen? 
9 Van-e karod olyan, mint Istennek? Tudsz-e hangoddal, mint õ mennydörögni? 
10 Ékesítsd fel magad fönséggel s nagysággal, öltözködj csak fel fénybe, méltóságba! 
11 Engedd szabadjára haragod árját, nézd meg, ami csak büszke és hajlítsd meg! 

[Responsory2]
@Tempora/091-0:Responsory5

[Lectio3]
!Job 42:1-6
1 Jób válaszolt az Úrnak, s így szólt: 
2 Most már tudom, hogy akármit megtehetsz, nincs gondolat, amely neked lehetetlen. 
3 Én borítottam tervedet homályba, olyan szavakkal, amelyekbõl hiányzik a tudás. 
4 [Hallgass meg hát, kérlek! Beszélni szeretnék! Kérdezni akarlak, világosíts fel!] 
5 Azelõtt csak hírbõl hallottam felõled, most azonban saját szememmel láttalak. 
6 Ezért visszavonok mindent és megbánok, porban és hamuban! 

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory6
