[Lectio1]
Ezékiel Próféta könyvébõl
!Ezek  43:1-5
1 Aztán elvitt a kelet felé nézõ kapuhoz. 
2 És lám, Izrael Istenének dicsõsége bevonult kelet felõl. Hangja olyan volt, mint a nagy vizek zúgása, és fönségétõl tündöklött a föld. 
3 A jelenés, amit láttam, hasonló volt ahhoz, amelyet akkor láttam, amikor eljött, hogy elpusztítsa a várost, mint az a jelenés, amelyet a Kebár folyónál láttam, és arcra borultam. 
4 Az Úr dicsõsége bevonult a templomba a kapun át, amely keletre nézett. 
5 Ekkor a lélek fölemelt, bevitt a belsõ udvarba, és lám, a templomot betöltötte az Úr dicsõsége. 

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory4

[Lectio2]
!Ezek 43:6-8
6 És hallottam, hogy valaki a templomból beszélt hozzám, és a férfiú még mellettem állt. 
7 Így szólt hozzám: "Emberfia, ez az én trónom helye, lábam nyomának helye, ahol Izrael fiai között akarok lakni örökké. Nem fogja többé megszentségteleníteni Izrael háza, sem õk, sem királyaik szent nevemet paráznaságukkal, királyaik holttestével, 
8 mint amikor küszöbüket az én küszöböm mellé, oszlopaikat az én oszlopaim mellé építették, úgyhogy csak egy fal volt köztem és köztük. Meggyalázták szent nevemet iszonyatos tetteikkel, ezért is semmisítettem meg õket haragomban. 

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory5

[Lectio3]
!Ezek 43:9-11
9 Most majd távol tartják tõlem paráznaságukat és királyaik holttestét, én meg közöttük lakom mindörökké. 
10 Te pedig, emberfia, írd le Izrael házának a templomot, hogy szégyelljék magukat iszonyatos tetteik miatt. Mérjék meg az épületet, 
11 és ha szégyellik magukat azokért, amiket tettek, mutasd meg nekik a templomot és berendezését, kijáratait és bejáratait és egész fekvését, ismertesd meg velük egész rendjét és törvényét, és írd le ezeket a szemük láttára, hogy ezeket a törvényeket és rendelkezéseket mind figyelembe vegyék és megtartsák. 

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory6
