[Lectio1]
Dániel Próféta könyvébõl
!Dan 2:31-35
31 Amit láttál, ó király, az egy hatalmas szobor volt. Ez a szobor nagy volt és~
fényes, magasra emelkedett elõtted, és rettenetes volt a tekintete.
32 A szobor feje tiszta aranyból volt, melle és karjai ezüstbõl, hasa és ágyéka~
bronzból,
33 lábszárai vasból, lábai meg részben vasból, részben agyagból.
34 Ezt láttad, míg a (hegyrõl) le nem vált egy kõ anélkül, hogy hozzáért volna~
valakinek a keze. Ez eltalálta a szobor vas- és agyaglábát és darabokra zúzta.
35 Ekkor egyszerre összetört a vas, az agyag, a bronz, az ezüst és az arany, s~
olyanná lett, mint nyáron a szérûn a por, amelyet felkap a szél, úgyhogy nyoma~
sem marad. A kõbõl pedig, amely eltalálta a szobrot, egy nagy hegy lett, amely~
betöltötte a földet.

[Responsory1]
@Tempora/111-1:Responsory1

[Lectio2]
!Dan 2:36-40
36 Ez volt az álom. A jelentését is elmondjuk a királynak.
37 Ó király, te vagy a legnagyobb a királyok között. Az ég Istene királyságot,~
erõt, hatalmat és dicsõséget adott neked.
38 Kezedbe adta az emberek fiait, a mezõ vadjait és az ég madarait, bárhol~
vannak, és téged tett meg mindnyájuk urává. Te vagy az arany fõ.
39 Utánad egy másik birodalom támad, egy nálad kisebb, majd egy harmadik~
birodalom, amely bronzból való lesz, és uralma alá kerül az egész föld.
40 A negyedik birodalom kemény lesz, mint a vas. A vas mindent összetör, és~
összezúz. Miként a vas mindent összezúz, ez is törni és zúzni fog.

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Dan 2:41-44
41 Mivel úgy láttad, hogy lábai és ujjai részben agyagból, részben vasból~
vannak: Az a birodalom meg fog oszlani, de azért lesz benne valami a vas~
szilárdságából. Azért láttad, hogy vas van keverve az agyag sarába.
42 Mivel lábujjai részben vasból, részben agyagból vannak: az a birodalom~
részben szilárd, részben törékeny lesz.
43 Ha a vasat agyagos sárral összekeverve láttad, ez azt jelenti: házasságok~
által össze fognak keveredni, de eggyé nem fognak összeforrni. A vas ugyanis nem~
vegyül az agyaggal.
44 Ezeknek a királyoknak az idejében az ég Istene olyan birodalmat támaszt,~
amely nem szûnik meg soha. Ez a birodalom nem száll át más népre. Összetöri és~
elpusztítja az összes többi birodalmat, maga azonban állni fog mindörökké.

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
