[Rank]
Feria V infra Hebdomadam III post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostolnak a Efezusiakhoz írt levelébõl
!Eph  4:1-6
1 Kérlek benneteket, én, aki fogoly vagyok az Úrban, hogy éljetek méltón ahhoz a hivatáshoz, amelyet kaptatok, 
2 teljes alázatban, szelídségben és türelemben. Viseljétek el egymást szeretettel. 
3 Törekedjetek rá, hogy a béke kötelékével fenntartsátok a lelki egységet. 
4 Egy a Test és egy a Lélek, mint ahogy hivatástok is egy reményre szól. 
5 Egy az Úr, egy a hit, egy a keresztség. 
6 Egy az Isten, mindnyájunk Atyja, aki mindennek fölötte áll, mindent áthat és mindenben benne van. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-4:Responsory1

[Lectio2]
!Eph 4:7-10
7 Mindegyikünk Krisztus ajándékozásának mértéke szerint részesült a kegyelemben. 
8 Ezért mondja az Írás: Fölment a magasba, magával vitte a foglyokat, s osztott az embereknek ajándékokat. 
9 Az pedig, hogy fölment, mi mást jelent, mint hogy elõbb le is szállt a lenti földi tájakra? 
10 Aki leszállt, az emelkedett minden ég fölé, hogy betöltse a mindenséget. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-4:Responsory2

[Lectio3]
!Eph 4:11-15
11 Õ némelyeket apostollá, másokat prófétává, ismét másokat evangélistává, pásztorrá és tanítóvá tett, 
12 hogy szolgálatuk betöltésére neveljék a szenteket, és fölépítsék Krisztus testét, 
13 amíg mindnyájan el nem jutunk az Isten Fia hitének és megismerésének egységére, és meglett emberré nem leszünk, elérve Krisztus teljessége életkorának mértékére. 
14 Akkor majd nem leszünk éretlenek, akiket a megtévesztõ emberi tanítás és a tévedésbe ejtõ álnokság minden szele magával sodor. 
15 Inkább igazságban kell élnünk és szeretetben, hogy egyre inkább összeforrjunk a Fõvel: Krisztussal. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-4:Responsory3
