[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam I post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Incipit liber Actuum Apostolorum.
!Acts 1:1-8
1 Elsõ könyvemben, kedves Teofil, elbeszéltem, mi mindent tett és tanított Jézus
2 egészen addig a napig, amelyen azután, hogy útbaigazítást adott a Szentlélek~
által kiválasztott apostoloknak, fölvétetett a mennybe.
3 Szenvedése után sokféleképpen bebizonyította, hogy él: negyven napon át~
ismételten megjelent nekik, és beszélt az Isten országáról.
4 Egyszer, amikor együtt evett velük, megparancsolta nekik, hogy ne hagyják el~
Jeruzsálemet, hanem várjanak az Atya ígéretére, "amelyrõl - úgymond - tõlem~
hallottatok:
5 Mert János csak vízzel keresztelt, de ti néhány nap múlva a Szentlélekkel~
fogtok megkeresztelkedni."
6 Az egybegyûltek erre megkérdezték: "Uram, mostanában állítod helyre Izrael~
országát?"
7 "Nem tartozik rátok - felelte -, hogy ismerjétek az idõpontokat és a~
körülményeket. Ezeket az Atya szabta meg saját hatalmában.
8 De megkapjátok a Szentlélek rátok leszálló erejét, és tanúim lesztek~
Jeruzsálemben, s egész Júdeában és Szamariában, sõt egészen a föld végsõ~
határáig."

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-2:Responsory1

[Lectio2]
!Acts 1:9-14
9 Azután, hogy ezeket mondta, a szemük láttára fölemelkedett, és felhõ takarta~
el szemük elõl.
10 Amint merõn nézték, hogyan emelkedik az égbe, egyszerre két férfi termett~
mellettük fehér ruhába öltözve.
11 Ezt mondták nekik: "Galileai férfiak! Mit álltok itt égre emelt tekintettel?~
Ez a Jézus, aki tõletek az égbe vétetett, úgy jön el ismét, amint szemetek~
láttára a mennybe ment."
12 Erre az Olajfákról elnevezett hegyrõl, amely Jeruzsálemtõl egy szombatnapi~
járásra van, visszatértek Jeruzsálembe.
13 Amint megérkeztek, fölmentek az emeleti terembe, ahol együtt szoktak lenni:~
Péter és János, Jakab és András, Fülöp és Tamás, Bertalan és Máté, Alfeus fia,~
Jakab, a buzgó Simon és Jakab testvére, Júdás.
14 Mindannyian egy szívvel, egy lélekkel állhatatosan imádkoztak az asszonyokkal,~
Máriával, Jézus anyjával és testvéreivel együtt.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc0-2:Responsory2

[Lectio3]
!Acts 1:15-26
15 Ezekben a napokban a testvérek körében - mintegy százhúszan lehettek együtt~
Péter szólásra emelkedett:
16 "Testvérek, férfiak! Be kellett teljesednie az Írásnak, amelyet a Szentlélek~
Dávid szájával Júdásról, azok vezetõjérõl jövendölt, akik elfogták Jézust.
17 Közénk számított, a mi szolgálatunk jutott neki is részül.
18 Gonoszsága bérén telket szerzett magának, amikor pedig lezuhant, kettérepedt~
és kifordultak a belei.
19 Errõl Jeruzsálem minden lakója tudomást szerzett, úgyhogy azt a telket az õ~
nevükön Hakeldamának, azaz vérmezõnek nevezték el.
20 Benne van ugyanis a zsoltárok könyvében: Lakóhelyük váljék sivataggá, ne~
lakja senki sátrukat. És: Tisztségét kapja meg más.
21 Kell tehát, hogy azok közül, akik mindig velünk tartottak, amikor a mi Urunk,~
Jézus közöttünk járt-kelt,
22 kezdve János keresztségétõl egészen mennybevétele napjáig, valaki velünk~
együtt tanúskodjék feltámadásáról."
23 Kijelöltek hát kettõt, Józsefet, akit Barszabbásznak vagy más néven~
Jusztusznak is hívtak, és Mátyást.
24 Majd imádkoztak: "Uram, ki belelátsz mindenkinek a szívébe, mutasd meg, e~
kettõ közül kire esik választásod,
25 hogy átvegye az apostoli szolgálatban azt a helyet, amelyet Júdás hûtlenül~
elhagyott, hogy az õt megilletõ helyre jusson."
26 Ezután sorsot vetettek. A sors Mátyásra esett, így a tizenegy apostolhoz~
sorolták.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory1

[Ant 2]
He rising * early the first day of the week, appeared first to Mary Magdalen;~
out of whom he had cast seven devils. alleluia.

[Ant 3]
He who broke * the power of hell, subdued himself to the Holy Cross, beig girded~
with power, he rose the third day, alleluia.
