14:1 Uram! ki fog lakni a te hajlékodban? vagy ki fog nyugodni szent hegyeden? 
14:2 Ki szennyfolt nélkül jár, és igazságot cselekszik; 
14:3 ki igazat szól szivében, ki nem cselekszik álnokságot nyelvével; 
14:4 és felebarátjának roszat nem teszen, és gyalázást nem veszen be felebarátai ellen; 
14:5 ki elõtt semmivé lett a gonosztevõ, de ki az istenfélõket dicsõiti; 
14:6 ki felebarátjának esküszik, és nem csalja meg; ki pénzét uzsorára nem adja, és ajándékot az ártatlan ellen nem fogad el; 
14:7 ki ezeket cselekszi, nem ingattatik meg mindörökké. 
