[Rank]
Feria II infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal Profeta Isaia.
!Isa 28:1-3
1 Guai alla corona della superbia, agli ubriachi d'Efraim, al fiore cadente della gloria e allegrezza di lui, a quei che stavano sull'alto di fertilissima valle, istupiditi dal vino. 
2 Ecco il Signore forte e possente, (che verrà) come grandine impetuosa: come turbine che devasta, come l'impeto di grandi acque che inondano e allagano un terreno spazioso. 
3 La corona della superbia degli ubriachi di Efrem sarà pestata coi piedi

[Responsory1]
@TemporaM/Adv3-0:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 28:4-7
4 E il fiore cadente della gloria e allegrezza di lui, che sta sull'alto di fertilissima valle, sarà come un frutto primaticcio, maturato prima dell'autunno: cui non appena uno lo vede, subito coglie colla mano e se lo divora. 
5 In quel giorno il Signore degli eserciti sarà una corona di gloria e una ghirlanda d'allegrezza al resto del suo popolo: 
6 e sarà spirito di giustizia per colui che siede al tribunale della giustizia, e fortezza per quelli che dalla guerra ritornano in città. 
6 Ma anche questi per il vino hanno perduto il senno, e per l'ubriachezza sono usciti di strada: il sacerdote e il profeta hanno perduto il senno per l'ubriachezza, sono dominati dal vino.

[Responsory2]
@TemporaM/Adv3-0:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 28:16-18
16 Per questo così dice il Signore Dio: Ecco che io porrò nei fondamenti di Sion una pietra, pietra scelta angolare, preziosa, per saldissimo fondamento. Chi crede, non abbia fretta. 
17 E metterò l'equità per peso e la giustizia per misura: e la grandine distruggerà la speranza (posta) nella menzogna: e le acque sommergeranno la (vostra) difesa. 
18 E la vostra convenzione colla morte, sarà infranta e il vostro patto coll'inferno non reggerà.

[Responsory3]
@TemporaM/Adv3-0:Responsory3

[Ant 2]
Uscirà * un rampollo dal ceppo di Jesse, e tutta la terra sarà ripiena della gloria del Signore: ed ogni mortale vedrà la salvezza di Dio.

[Ant 3]
Beata mi chiameranno * tutte le generazioni, perché Dio ha riguardato ad un'umile ancella.
