[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam V post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal secondo libro dei Re
!2 Sam 7:4-6
4 Ed ecco che il Signore parlò a Natan dicendo: 
5 Va a dire al mio servo David: Ecco ciò che dice il Signore: Sarai forse tu che mi edificherai una casa per abitarvi? 
6 Poiché io non ho abitato in una casa dal giorno in cui trassi i figli d'Israele dalla terra d'Egitto fino ad oggi, ma ho camminato sotto un padiglione e una tenda.

[Responsory1]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 7:7-11
7 In tutti i luoghi che ho attraversato con tutti i figli d'Israele, ho forse mai parlato e detto ad alcuna delle tribù d'Israele, cui avevo comandato di pascere il mio popolo d'Israele: Perché non mi avete fabbricato una casa di cedro? 
8 Ora dunque dirai così a David mio servo: Questo dice il Signore degli eserciti: Io ti tolsi dalla pastura mentre andavi dietro al gregge, perché divenissi duce del mio popolo d'Israele, 
9 e fui con te in ogni cosa ovunque andasti, e sterminai dinanzi a te tutti i tuoi nemici, e ho reso grande il tuo nome come il nome dei grandi che sono sulla terra. 
10 E fisserò un luogo al mio popolo d'Israele, e ve lo pianterò, e vi abiterà, e non sarà più agitato; e i figli d'iniquità non torneranno mai più ad affliggerlo come prima 
11 dal giorno che diedi dei giudici al mio popolo Israele. E ti darò la pace con tutti i tuo nemici, e il Signore ti predice ancora che egli, il Signore, ti formerà una casa.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 7:12-17
12 Quando poi saranno compiuti i tuoi giorni, e tu dormirai coi tuoi padri, io susciterò dopo di te uno del tuo seme, che nascerà da te, e consoliderò il suo regno. 
13 Egli edificherà una casa al mio nome, e io stabilirò il trono del suo regno in perpetuo. 
14 Io gli sarò padre, ed egli mi sarà figlio. Che se commetterà qualche iniquità, io lo correggerò colla verga degli uomini e coi castighi dei figli degli uomini. 
15 Ma non gli toglierò la mia misericordia, come la tolsi a Saul, che io rigettai dal mio cospetto. 
16 E la tua casa sarà fedele, e il tuo regno sarà in eterno dinnanzi a te, e il tuo trono sarà stabile per sempre. 
17 Natan riferì a Davide tutte queste parole e tutta questa visione.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory3
