[Officium]
Beatorum Ignatii de Azevedo et Sociorum Martyrum

[Rank]
;;Duplex;;3;;
(sed rubrica 1960 aut rubrica innovata)
;;Duplex;;3;;


[Rule]
proper
Psalmi Dominica

[Oratio]
Omnípotens ætérne Deus, qui nos in beato Ignátio et Sóciis eius, ad prædicándam Brasíliæ géntibus cathólicam fidem missis, quadragínta Mártyrum palmas sub una tríbuis sollemnitáte venerári: concéde propítius; ut, quorum in cælis glóriam læti suscípimus, eórum invíctam in fide constántiam æmulémur. Per Dóminum nostrum Iesum Christum Fílium tuum, $Qui tecum

[Lectio3]
Anno reparáte salútis millésimo quingentésimo septuagésimo, uno die unóque certámine Socíetas Iesu quadragínta viros inter beatórum Mártyrum cœtus cælo transmísit. Horum dux fuit Ignátius de Azevédo Portuénsis, nobilíssimo génere in Lusitánia natus, qui multis iam munéribus in Societáte egrégie perfúnctus, et ómnium virtútum laude in exémplum insígnis, missus a sancto Francísco Bórgia in Brasíliam visitátor, biénnio post Európam repétiit, ut auxiliares operariórum cópias ad fidem inter bárbaras gentes disseminándam comparáret. Voti compos factus, tum ex Hispánia, tum ex Lusitánia, novem supra sexagínta florénti, fere omnes, ætáte sócios elégit, quos secum addúceret; et Ulyssipóne solvens, semel atque íterum cælésti mónitu cértior factus est, se brevi cum áliis trigínta novem qui eádem vehebántur navi, mártyrem futúrum.
Jamque ad ínsulas Canárias et in conspéctum urbis Palmæ pervénerant cum repente onerariam adorítur prædónum classis, cui prǽerat Iacóbus Sória Calviniánus. Deditióne facta, íllico Sória e prætória navi in Dei ministros senténtiam tulit, omnésque ad unum occídi imperávit. Primus irruéntibus occúrrrit Ignátius, qui sacram Deíparæ imaginem Romæ a sancto Pio quinto dono accéptam manu prǽferens, dum sócios ad constántiam hortátur et hæréticos de impietáte coárguit, gravi vulnere discísso cápite et crebris hastárum ícitbus transfóssus, fortíssimam animam exhalávit. Céteri deínde véstibus ad ludíbrium exúti, convíciis et verbéribus afécti, lanceis gladiísque transfíxi, fractis crúribus et bráchiis, bini vel terni in pélagus acti, gloriosíssimam pro fide cathólica mortem obiérunt. E quadragínta unus supérerat rei familiáris adiútor, quem prædónes ad ministéria doméstica útilem sibi fore putavérunt. Eius loco, ut quadragenárius númerus explerétur, nóbilis aduléscens, ætáte mínimus, qui Lusitánæ navis præfécto nepos erat, idémque Societátis candidátus, martýrii incénsus desidério, occísi Mártyris vestem raptim índuit, seque ultro neci óbtulit, et illátam fórtiter pértulit. Hæc clades íncidit in diem décimum quintum Iúlii, eodémque die sancta Terésia a Iesu Abulæ degens totam divínitus cognóvit, renuntiavítque se vidísse beatos quadragínta Mártyres corónis redimítos in cælum ovántes ascéndere. Hinc statimab eórum óbitu plúribus in locis deepiscopórum facultáte, et étiam Romæ ex indulto Sedis Apostólicæ, Mártyrum honóribus públice coli cœpti sunt. Hunc autem cultum multis iam privilégiis auctum et sanctórum virórum auctoritáte probátum, Pius nonus Póntifex máximus e sentétia Sacræ Rítuum Congregatiónis redintegrándum, confirmandúmque decrévit.

[Versum 2]
V. Exultábunt sancti in glória.
R. Laetabúntur in cubilibus suis.

[Ant 2]
Vestri capílli capítis * omnes numeráti sunt: nolíte timére: multi pásseribus melióres estis vos.

[Commemoratio Henrici]
Ant. Euge, serve bone et fidélis, quia in pauca fuísti fidélis, supra multa te constítuam, intra in gáudium Dómini tui.
V. Justum dedúxit Dóminus per vias rectas.
R. Et osténdit illi regnum Dei.
Oratio. Deus, qui hodiérna die beátum Henrícum Confessórem tuum e terréni cúlmine impérii ad regnum ætérnum transtulísti: te súpplices exorámus; ut, sicut illum, grátiæ tuæ ubertáte prævéntum, illécebras sǽculi superáre fecísti, ita nos fácias, eius imitatióne, mundi huius blandiménta vitáre, et ad te puris méntibus perveníre. Per Dóminum nostrum Iesum Christum Fílium tuum, qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti Deus, per ómnia sǽcula sæculórum. R. Amen.
