[Officium]
B.M.V. Immaculatæ sub titulo de Apparecida, Patronæ Principalis Brasíliæ

[Rank]
;;Duplex I classis;;6;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Psalmi Dominica
9 lectiones;
Psalmi Dominica
Antiphonas Horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Tota pulchra es, * María, et mácula originális non est in te.;;109
Vestiméntum tuum * cándidum quasi nix, et fácies tua sicut sol.;;112
Tu glória Ierúsalem, * tu lætítia Israël, tu honorificéntia pópuli nostri.;;121
Benedícta es tu, * Virgo María, a Dómino Deo excélso præ ómnibus muliéribus super terram.;;126
Trahe nos, * Virgo immaculáta, post te currémus in odórem unguentórum tuórum.;;147

[Capitulum Vespera]
!Prov 8:22-24
v. Dóminus possédit me in inítio viárum suárum, ántequam quidquam fáceret a princípio: ab ætérno ordináta sum et ex antíquis, ántequam terra fíeret. Nondum erant abyssi, et ego iam concépta eram.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Signum magnum appáruit in cælo.
R. Múlier amícta sole, et luna sub pédibus eius.

[Ant 1]
Qui me invénerit, * invéniet vitam, et háuriet salútem a Dómino.

[Oratio]
Deus, qui per immaculátam Unigéniti tui Matrem in nos fámulos tuos grátiæ tuæ dona multíplicas: concéde propítius; ut, qui eiúsdem Vírginis laudes celebrámus in terris, ipsíus matérnis præcípuis prǽmia cónsequi mereámur in cælis. 
$Per eundem

[Invit]
Immaculátam Conceptiónem Vírginis Maríæ, Patrónæ nostræ, celebrémus: * Christum eius Fílium adorémus Dóminum.

[Hymnus Matutinum]
v. O quæ seréna Brásilis
Astas favésque géntibus,
Tuis vacántes láudibus,
Audi benígna et réspice.
_
Tu clara amóris pígnora
Virgo dedísti, imáginem
Imo e fluéntis álveo
Nobis edúctam pórrigens.
_
Quam cum devóta, póplite
Flexo, colit gens úndique;
Concússa fervénte péctora
Velut supérnis ígnibus.
_
Exínde, quotquot vúlnera
Mentis doléntis aut córporis,
Pacem, medélam, gáudium
Huc confluéntes háuriunt.
_
O Virgo pulchra, o fíliis
Optáta mater, cǽlitus
Demíssa lux, viántibus
Monstra salútis trámitem.
_
* Iesu, tibi sit glória,
Qui natus es de Vírginie,
Cum Patre, et almo Spíritu,
In sempitérna sǽcula.
Amen.

[Ant Matutinum]
Admirábile est * nomen tuum, Dómine, in univérsa terra, quia in Vírgine María dignum tibi habitáculum præparásti.;;8
In sole pósuit * Deus tabernáculum suum.;;18
In Conceptióne sua * accépit María benedictiónem a Dómino, et misericórdiam a Deo salutári suo.;;23
Diffúsa est * grátia in Conceptióne ejus, et speciósa appáruit inter fílias hóminum.;;44
Adjúvit eam * Deus mane dilúculo; sanctificávit tabernáculum suum Altíssimus.;;45
Gloriósa * dicta sunt de te, cívitas Dei: fundávit te Dóminus in móntibus sanctis.;;86
Sanctimónia et magnificéntia * in Conceptióne ejus: annuntiáte in ómnibus pópulis glóriam ejus.;;95
Lætámini, omnes, * in Dómino: et confitémini memóriæ sanctitátis ejus.;;96
Notum fecit * Dóminus opus suum: in conspéctu géntium revelávit glóriam Genetrícis suæ.;;97

[Nocturn 1 Versum]
V. Deus omnípotens præcínxit me virtúte.
R. Et pósuit immaculátam viam meam.

[Nocturn 2 Versum]
V. In hoc cognóvi quóniam voluísti me.
R. Quóniam non gaudébit inimícus meus super me.

[Nocturn 3 Versum]
V. Exaltábo te, Dómine, quóniam suscepísti me.
R. Nec delectásti inimícos meos super me.

[Lectio1]
De Libro Apocalýpsis beáti Ioánnis Apóstoli
!Ap 12:1-6
Signum magnum appáruit in cælo: Múlier amícta sole, et luna sub pédibus eius, et in cápite eius coróna stellárum duódecim:
et in útero habens, clamábat partúriens, et cruciabátur ut páriat. 
Et visum est áliud signum in cælo: et ecce draco magnus rufus, habens cápita septem, et córnua decem: et in capítibus diadémata septem: 
et cauda eius trahébat tértiam partem stellárum cæli, et misit eas in terram, et draco stetit ante mulíerem, quæ erat paritúra: ut, cum peperísset, fílium eius devoráret. 
Et péperit fílium másculum, qui rectúrus erat omnes gentes in virga férrea: et raptus est fílius eius ad Deum, et ad thronum eius, 
et múlier fugit in solitúdinem ubi habébat locum parátum a Deo, ut ibi pascant eam diébus mille ducéntis sexagínta.

[Responsory1]
R. Per unum hóminem peccátum in hunc mundum intrávit, in quo omnes peccavérunt: 
* Ne tímeas, María, invenísti grátiam apud Deum.
V. Erípuit Dóminus ánimam suam de morte, et contra inimícum factus est protéctor tuus.
R. Ne tímeas, María, invenísti grátiam apud Deum.

[Lectio2]
!Ap 12:7-12
Et factum est prǽlium magnum in cælo: Míchæl et Ángeli eius præliabántur cum dracóne, et draco pugnábat, et ángeli eius: 
et non valuérunt, neque locus invéntus est eórum ámplius in cælo. 
Et projéctus est draco ille magnus, serpens antíquus, qui vocátur diábolus, et sátanas, qui sedúcit univérsum orbem: et proféctus est in terram, et ángeli eius cum illo missi sunt. 
Et audívi vocem magnam in cælo dicéntem: Nunc facta est salus, et virtus, et regnum Dei nostri, et potéstas Christi eius: quia proiéctus est accusátor fratrum nostrórum, qui accusábant illos ante conspéctum Dei nostri die ac nocte. 
Et ipsi vicérunt eum propter sánguinem Agni, et propter verbum testimónii sui, et non dilexérunt ánimas suas usque ad mortem. 
Proptérea lætámini, cæli, et qui habitátis in eis. Væ terræ, et mari, quia descéndit diábolus ad vos, habens iram magnam, sciens quod módicum tempus habet.

[Responsory2]
R. Transíte ad me, omnes qui concupíscitis me: 
* Et narrábo vobis, quanta fecit Deus ánimæ meæ.
V. Vivit Dóminus, quóniam adimplévit in me misericórdiam suam.
R. Et narrábo vobis, quanta fecit Deus ánimæ meæ.

[Lectio3]
!Ap 12:13-18
Et postquam vidit draco quod proiéctus esset in terram, persecútus est mulíerem, quæ péperit másculum: 
et datæ sunt mulíeri alæ duæ áquilæ magnæ, ut voláret in desértum in locum suum ubi álitur per tempus, et témpora, et dimídium témporis, a fácie serpentis. 
Et misit serpens ex ore suo post mulíerem aquam tamquam flumen, ut eam fáceret trahi a flúmine. 
Et adiúvit terra mulíerem: et apéruit terra os suum, et absórbuit flumen quod misit draco de ore suo. 
Et irátus est draco in mulíerem: et ábiit fácere prǽlium cum réliquis de sémine eius, qui custódiunt mandáta Dei, et habent testimónium Iesu Christi. 
Et stetit supra arénam maris.

[Responsory3]
R. Elécta mea cándida sicut nix in Líbano; sicut favus distíllans lábia eius: 
* Mel et lac sub língua illíus.
V. Veni de Líbano, sponsa mea, veni, coronáberis coróna gratiárum.
R. Mel et lac sub língua illíus.
&Gloria
R. Mel et lac sub língua illíus.

[Lectio4]
Ubi primum Lusitáni ad brasílicas oras appulérunt, relígio in Immaculátam Deíparæ Conceptiónem in eásdem oras invécta est constantérque deínceps propagáta. Cuius præclárum exstat testimónium Ædes sacra, quæ, ad ripam Parahýbæ flúminis in Pauliána diœcési, Deo in honórem Vírginis immaculátæ sub vulgári título “Apparecídæ” dedicáta, mariálium per Brasíliam ædium princeps ac longe nobilíssima. Prostat ibi Augústæ Matris fáctile signum, quod, ineúnte sǽculo décimo octávo, benígna divíni Núminis dispositióne, ad portum Itaguassú, in ipso flúminis álveo repértum fuit. Quodque státim públicæ veneratióni propósitum, magnam in se fidélium religiónem excitávit, ut plures úndique ad sanctam Dei Matrem illic coléndam convenírent.

[Responsory4]
R. Quæ est ista, quæ progréditur quasi auróra consúrgens, 
* Pulchra ut luna, elécta ut sol.
V. Ipsa est colúmba mea, perfécta mea, immaculáta mea.
R. Pulchra ut luna, elécta ut sol.

[Lectio5]
Crescénte porro fidélium pietáte ac fidúcia, Virgo benigníssima sua illos benefícia multiplicáre cœpit. Unde factum ut Vírginis sub título “Apparecídæ” cultus per Brasíliam univérsam pedeténtim increbésceret. Hinc primum anno millésimo septingentésimo quadragésimo quinto decentióri sacéllo veneránda icon est propósita. Tum vero, agmínibus fidélium ad eam peregrinántibus in dies frequentióribus, templum ingénti molitióne et magnífico ornátu ibídem a fundaméntis eréctum ac dedicátum est. Prodígia, quæ in hac sacra æde a Vírgine benigníssima assídue patrántur, testántur vexílla, votívæ oblatiónes ac donária plúrima, quibus templum mirífice decorátur. Religiónem autem loci Románi Pontífices auxére, multis attribútis indulgéntiis plenáriis per annum lucrándis. Leo vero décimus tértius, festum beátæ Vírginis sub título “Apparecídæ” domínica prima maii celebrándum concéssit. Porro, anno quinquagésimo recurrénte ab edícto dógmate de immaculáto Vírginis concéptu, decréto Capítuli sacrosánctæ Basílicæ Vaticánæ, die octáva Septémbris, Epíscopus Paulopolitánus, adstántibus Núntio apostólico pluribúsque Brasíliæ Epíscopis frequentissimóque clero ac pópulo, áuream corónam sacræ Icóni impósuit. Tandem Pius décimus Póntifex Máximus, Officium próprium et Missam de eádem Beáta Vírgine benigníssime indúlsit.

[Responsory5]
R. Erit novíssimis diébus mons præparátus Vírginis Maríæ in vértice móntium, et elevábitur super cælos, et ibunt pópuli multi, et dicent: 
* Veníte et ascendámus ad montem.
V. Sicut lætántium ómnium habitátio est in te.
R. Veníte et ascendámus ad montem.

[Lectio6]
Anno vicésimo quinto a solémni Imáginis coronatióne, conveniéntibus in urbem Apparecída quamplúrimis Epíscopis e váriis Brasíliæ diœcésibus, et adstánte frequénte clero et pópulo, iubilǽum peráctum fuit. Quaprópter commúne desidérium exórtum est, ut ipsa Beatíssima Virgo, sub título de Apparecída, totíus Brasíliæ peculiáris Patróna renuntiarétur. Pius Papa Undécimus huiúsmodi vota benígne excépit, ac die décima sexta Iúlii anni millésimi nongentésimi trigésimi, ex Sacrórum Rítuum Congregatiónis consúlto, Beáta Virgo María, sub præfáto título, præcípua apud Deum Patróna Brasíliæ fuit declaráta. Sacra Icon, solémni pompa, váriis inter flóres et fidélium plausus, ad urbem Sancti Sebastiáni Flúminis Ianuárii fuit devécta et per ipsíus urbis vicos et in platéis circumdúcta, plaudénte et comitánte innúmero clero et pópulo, et singulárem lætítiam augéntibus quadragínta fere Epíscopis, pontificálibus véstibus indútis. In amplíssima planítie, adstánte Reipúbricæ Prǽside, plúribus Magistrátibus, ac milítiæ Dúcibus, Cardinális Archiepíscopus Fluminénsis, inter devótos hymnos et concéntus et inter pias amóris lácrimas et gémitus, alta voce fórmulam pronuntiávit consecratiónis totíus Brasíliæ Beatíssimæ Vírgini Patrónæ, et pópulo, præ lætítia gestiénti, solémniter benedíxit. Sacra effígies póstea in urbem Apparecída eádem transláta fuit, ac votívæ Basílicæ restitúta.

[Responsory6]
R. Prævenísti eam, Dómine, in benedictiónibus dulcédinis, posuísti in cápite eius 
* Corónam de lápide pretióso.
V. Magna est glória eius in salutári tuo, glóriam et magnum decórem impónes super eam.
R. Corónam de lápide pretióso.
&Gloria
R. Corónam de lápide pretióso.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Lucam
!Luc 1:26-28
In illo témpore: Missus est Angelus Gábriel a Deo in civitátem Galilǽæ, cui nomen Názareth, ad Vírginem desponsátam viro, cui nomen erat Ioseph, de domo David, et nomen Vírginis María. Et réliqua.
_
Homilía Sancti Tharásii Epíscopi
!De Præsentatióne Deíparæ
Quibus te láudibus cumulábimus, María? O puélla immaculáta; o Virgo impolúta; o muliérum ornaméntum, filiárum nitor! O mater Virgo sancta, tu benedícta inter mulíeres; tu celebráta propter innocéntiam; tu obsignáta virginitáte. Tu Adámi maledícti expiátio: tu débiti Hevæ solútio. Tu Abélis puríssima oblátio; primogenitórum deléctus; immaculátum sacrifícium. Tu Enos in Deum spes non pudóre suffúsa; tu Enoch ínita grátia, et in secúram vitam migrátio. Tu Noe arca, et secúndæ regeneratiónis apud Deum conciliátio. Tu regni et sacerdótii Melchísedech perillústris spléndor; tu Abrahámi firma fidúcia et promissiónis futúræ posteritátis óbsequens fides. Tu Isaac novum sacrifícium et rationále holocáustum; tu Iacob in scalam ascénsus causa, et fecunditátis in duódecim tribus permanéntis expréssio nobilíssima. Tu Iudæ apparuísti secúndum stírpem fília; tu Ioseph pudicítia et véteris Ægýpti, nimírum synagógæ Iudæórum evérsio, o Immaculáta! Tu Móysis eiusdémque Legislatóris liber divínitus concinnátus, in quo scriptum est Sacraméntum regeneratiónis, et divínis dágitis inscúlpta in tábulis lex est tamquam in monte Sina, ubi novus Israël ab intelligibílium Ægyptiórum servitúte vindicábitur, quemádmodum antíqua pópulus in solitúdine manna et aqua de petra satiátus est, petra autem erat Christus e tuo grémio proditúrus tamquam spónsus de thálamo. Tu Aarónis virga floréscens; tu es Davídis fília fímbriis áureis circumvestíta vário ornátu nitéscens.

[Responsory7]
R. Hortus conclúsus soror mea sponsa, hortus conclúsus, fons signátus:
* Emissiónes tuæ paradísus, o María.
V. Áperi mihi, soror mea, amíca mea, colúmba mea, immaculáta mea.
R. Emissiónes tuæ paradísus, o María.

[Lectio8]
Tu es Prophetárum spéculum, et rerum ab illis prænuntiatárum éxitus. Te eníxe Ezéchiel vaticínans appellávit portam clausam, per quam nemo hóminum umquam transíbit nisi Dóminus Deus solus, et portam clausam conservábit. Te Isaías ille in primis grandíloquus prænúntiat virgam Iesse, ex qua flos Christus oriétur, et fractábus vitiórum exstirpátis radícitus, plantas divínæ cognitiónis in agro ínseret. Te Ieremías præmonstrávit ínquiens: Ecce dies vénient, dicit Dóminus, et fériam dómui Israël et dómui Iudæ fœdus novum, quod constítui cum pátribus eórum, ita signíficans advéntum ortúmque fílii tui, et pópulum Géntium vocans ad Deum adorándum inde usque a fínibus terræ. Te étiam Daniel vir desideriórum proclamávit montem ingéntem, e quo Christus lápis anguláris abscindétur, et simulácrum multifórmis serpéntis ruína atque exítio dissipábit. Te honóro agnam immaculátam, te prǽdico grátia plenam, te cano Dei habitatiónem puram et immaculátam. Et sane ubi abundávit delíctum, superabundávit grátia. Per mulíerem mortem lucráti sumus, per mulíerem univérsa rursus instaurábit. Per serpéntem cibum accépimus amári sapóris, per ipsum vero rursum vescémur cibo immortalitátis. Prima parens Heva Caínum in lucem édidit invídiæ et nequítiæ príncipem: unigénitus Fílius tuus erit primogénitus vitæ et resurrectiónis. O inadítum prodígium! O admirándam novitátem! O sapiéntiam nullis verbis coæquándam!

[Responsory8]
R. Magníficat ánima mea Dóminum:
* Quia fecit mihi magna qui potens est, et sanctum nomen eius.
V. Ecce enim, ex hoc beátam me dicent omnes generatiónes.
R. Quia fecit mihi magna qui potens est, et sanctum nomen eius.
&Gloria
R. Quia fecit mihi magna qui potens est, et sanctum nomen eius.

[Lectio9]
Nos autem pópulus Dei, gens sancta, congregátio acceptábilis, fílii colúmbæ, sóboles grátiæ in hac Vírginis celebritáte puris ánimis, impollútis lábiis, multísonis línguis hymnos suavídicos extollámus. Illústre hoc festum, príncipem solemnitátem Ángelis lætam et homínum prædicatióne digníssimam, próuti par est, venerántes illud Ave Gabriélis cum reveréntia et gáudio sancto conclamémus. Ave delícium Patris, per quam ad últimos terræ fines Dei cognítio manávit. Ave Fílii domicílium, de qua ille carne indútus prodívit. Ave Sancti Spíritus habitáculum ineffábile. Ave sánctior Chérubim; ave gloriósior Séraphim; ave cælo látior; ave sole splendídior; ave luna micántior; ave múltiplex astrórum nítor; ave levis nubes, quæ cæléstem plúviam inspérgis. Ave aura sancta, quæ spíritum malítiæ a terra dissipásti. Ave nóbile præcónium Prophetárum; ave Apostolórum audítus per totum orbem sonus; ave Mártyrum excéllens conféssio; ave Patriarchárum laudatíssima prædicátio; ave Sanctórum summum ornaméntum. Ave causa salútis ómnium mortálium; ave regína pacis conciliátrix; ave matrum splendor immaculátus. Ave mediátrix ómnium, qui sub cælo sunt; ave totíus orbis reparátio; ave grátia plena, Dóminus tecum qui ante te, et ex te, et nobíscum. Ipsi laus cum Patre et sanctíssimo et vivífico Spíritu, nunc et semper, et in infiníta sǽcula sæculórum. Amen.
&teDeum

[Versum 0 Pasch]
[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Capitulum Laudes]
!Prov 8:22-24
v. Dóminus possédit me in inítio viárum suárum, ántequam quidquam fáceret a princípio. Ab ætérno ordináta sum, et ex antíquis ántequam terra fíeret. Nondum erant abýssi, et ego jam concépta eram.
$Deo gratias

[Versum 2]
@:Versum 1

[Hymnus Laudes]
v. Virgo, quæ nostris decus addis oris,
Quam pio cultu venerámur, atque
‘Apparecídæ’ cólimus sub almo
Nómine, salve.
_
Ecquis, o Mater, potis est reférre
Quanta Tu, nostros miseráta casus,
Brasíliæ longos túleris per annos,
Múnera genti?
_
Áuream sacro méritis corónam
Débitam tantis cápiti voléntes
Cínximus: flecti précibus benígna
Pérgito nostris.
_
Virgo, si dextras férimus supínas
Áudias clemens: animósque servas
Labis expértes, superísque demum
Cœtibus ínfer.
_
* Sit salus illi, decus atque virtus,
Qui, super cæli sólio corúscans,
Tótius mundi sériem gubérnat,
Trinus et unus.
Amen.

[Ant 2]
Pósuit in ea * verba signórum suórum et prodigiórum suórum in terra.

[Lectio Prima]
!Apo 12:1
v. Signum magnum appáruit in cælo: Múlier amícta sole, et luna sub pédibus ejus, et in cápite ejus coróna stellárum duódecim.

[Responsory Breve Tertia]
R.br. Deus omnípotens * Præcínxit me virtúte.
R. Deus omnípotens * Præcínxit me virtúte.
V. Et pósuit immaculátam viam meam.
R. Præcínxit me virtúte.
&Gloria
R. Deus omnípotens * Præcínxit me virtúte.

[Versum Tertia]
@:Nocturn 2 Versum

[Capitulum Sexta]
!Ezec 44:2-3
v. Porta hæc clausa erit, non aperiétur, et vir non intrábit per eam, quóniam Dóminus Deus Israël ingréssus est per eam: erítque clausa príncipi. Princeps ipse sedébit in ea.
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta]
R.br. In hoc cognóvi, * Quóniam voluísti me.
R. In hoc cognóvi, * Quóniam voluísti me.
V. Quóniam non gaudébit inimícus meus super me.
R. Quóniam voluísti me.
&Gloria
R. In hoc cognóvi, * Quóniam voluísti me.

[Versum Sexta]
@:Nocturn 3 Versum

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Breve Nona]
R.br. Exaltábo te, Dómine, * Quóniam suscepísti me.
R. Exaltábo te, Dómine, * Quóniam suscepísti me.
V. Nec delectásti inimícos meos super me.
R. Quóniam suscepísti me.
&Gloria
R. Exaltábo te, Dómine, * Quóniam suscepísti me.

[Versum Nona]
V. Immaculáta Concéptio tua, Dei Génetrix Virgo.
R. Gáudium annuntiávit univérso mundo.

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Sancta María, * succúrre míseris, iuva pusillánimes, réfove flébiles, ora pro pópulo, intervéni pro clero, intercéde pro devóto femíneo sexu: séntiant omnes tuum iuvámen, quicúmque célebrant tuam solémnem commemoratiónem.
