[Rank]
Eucharistici Cordis Jesu
3 classis
Doxologia=Iesu, tibi glória / Qui Corde fundis grátiam, / Cum Patre, et almo Spíritu, / In sempitérna sáecula. Amen.
Vesperae=CordisJesuEucharistici


[Rule]
proper

[Oratio]
Dómine Iesu Christe, qui divítias amóris tui erga hómines effúndens, Eucharístiæ Sacraméntum condidísti: da nobis, quǽsumus; ut amantíssimum Cor tuum dilígere, et tanto Sacraménto digne semper uti valeámus: $Qui vivis

[Lectio3]
Sermo sancti Alfónsi Maríæ Epíscopi.
Ex Novendiali.
O si nobis datum esset amórem comprehéndere, qui in Corde Iesu ardet erga nos! Adeo nos diléxit ut, si omnes hómines, ángeli et sancti vires suas ad amándum coniúngerent, ne millésimam quidem partem atíngerent dilectiónis, qua Ipse nos compléctitur. Iesu amor nostrum erga nosmetípsos amórem in imménsum súperat; præter omnem modum nos diléxit: “Dicébant excéssum eius quem completúrus erat in Ierúraslem.” Deus cum sit, perpétua nos caritáte diléxit, ita ut nullum fúerit ab ætérno momentum quo de nobis non cogitárit et unimquémque nostrum non amáverit: “Caritáte perpétua diléxi te.” Amóre nostri homo factus, vitam ærúmnis plenam mortémque crucis sibi elégit, nostram felicitátem próprio honóri, própriis cómmodir, própriæ vitæ præpónens omnibúsque renúntians ad suum nobis amórem demonstrándum. Hæc autem nonne caritátem produnt in excéssus proruéntem, qui ángelos et cǽlites omnes per totam stupefácient æternitátem? Idem ille amor cómpulit eum ut nobíscum permanéret in Sanctíssimo Sacraménto tamquam in region caritátis sólio. Ibi enim degit sub spécie Panis, tabernáculo inclúsus, sua maiestáte spoliátus, immóbilis et sénsuum usu destitútus, ita ut nihil ibi ágere videátur quam hómines dilígere. Amor perpetuam præséntiam vult amáti, et ídeo Dóminus Iesus remánsit nobíscum in Sanctíssimo Sacraménto. Amantíssimo Salvatóri nimis breve visum est per solos trigínta tres annos cum homínibus in terra commorári, et proptérea ad expléndum desidérium suum perpétuo nobíscum permanéndi, necésse ipsi visum est máximum ómnium operári miráculum et instituére Sanctíssimæ Eucharistíæ Sacraméntum. Iam peráctum erat opus redemptiónis, iam Deo reconciliáti erant hómines; ad quid ergo in hoc Sacraménto remánsit Dóminus? Remánsit, quia suum a nobis discéssum Cor eius ferre non póterat, testátus suas delícias esse nobíscum. Quinímo amor ille ímpulit eum ut étiam cibus animárum nostrárum fíeret, ut nobis se uníret, ut de córdibus nostris deque suo quase uma res fíeret: “Qui mandúcat meam carnem, in me Manet et ego in eo.” O prodígium stupéndum, o excéssum caritátis Dei erga nos! E corde Iesu amantíssimo ómnia quidem Sacraménta prodiérunt, potíssium tamen inde procéssit Sacraméntum amóris, quo Ipse nobis esset vitæ sócius, ánimæ cibus, sacrifícium infiníti valóris. Hæc adoránda Cordis adinvéntio summíque amóris demonstrátio iure mérito peculiári cultu recolénda est populísque prædicánda, his nostris præsértim refrigescéntis caritá- tis tempóribus. Id agnovérunt complúres per orbem sacrórum Antístites, qui pietátem erga Eucharísticum Cor Iesu ubíque propagándam curárunt. Hinc Leo Papa décimus tértiur várias preces in eiúsdem Eucharístici Cordis Iesu honórem Idulgéntiis ditávit et Archisodalitátem sub præfáto título in ecclésia sancti Ióachim in Urbe eréxit. Benedíctus autem décimus quintus, Póntifex máximus, devotiónem erga Cor Iesu, Sanctíssimum Eucharístiæ nobis pródigens Sacraméntum, probávit. Quo vero salutáris hæc píetas ulterióra accíperet incrementa, et uberióres in fidélibus prodúceret fructus, idem summus Póntifex Offícium et Missam própriam in honórem Eucharístici Cordis Iesu concéssit.

[Ant Laudes]
Desidério desiderávi * hoc pascha manducáre vobíscum, ántequam pátiar.
Veníte, * comédite panem meum, et bíbite vinum, quod míscui vobis.
Caro mea * vere est cibus, et sanguis meus vere est potus.
O quam bonus * et suávis est, Dómine, spíritus tuus, allelúia.
Lætábor * super pópulo meo, cum bene eis fécero in toto corde meo, et in tota anima mea.

[Capitulum Laudes]
v. Fratres: Mihi ómnium sanctórum mínimo data est grátia hæc, in géntibus evangelizáre investigábiles divítias Christi, et illumináre omnes quæ sit dispensátio sacraménti abscónditi a sǽculis in Deo, qui ómnia creávit.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
E Corde Iesu pródiit
Oblátio quam Gólgotha
Vidit semel, quam mílies
Nunc ínnovant altária.

O digna cælis Hóstia
Qua laus supremo Númini
Defértur æqua, cóncipi
Ut nulla possit ámplior!

Dignas et Ipse grátias
Nostro repéndit nomine
Ob dona, quæ divínitus
Imménsa nobis áfluunt.

Ac, deprecátor, víndicem
Exármat iram iúdicis,
Dum nostra delet crimina,
Suo rigáta Sánguine.

Exórat omnem dénique
Nobis bonórum copiam;
Ac, dives ipse, dívite
A Patre quævis ímpetrat.

Cor Dulce Iesu, múnera
Tot unde nobis prófluunt,
Fac nostra te medúllitus
Amáre discant péctora. Amen.

[Versum 2]
V. Cáritas Christi urget nos, allelúia.
R. Ad redamándum Cor suum, allelúia.

[Ant 2]
Sciens Iesus * quia venit hora eius ut tránseat ex hoc mundo ad Patrem: cum dilexísset suos, qui erant in mundo, in finem diléxit eos, alleluia.

[Capitulum Tertia]
v. Fratres: Mihi ómnium sanctórum mínimo data est grátia hæc, in géntibus evangelizáre investigábiles divítias Christi, et illumináre omnes quæ sit dispensátio sacraménti abscónditi a sǽculis in Deo, qui ómnia creávit.
$Deo gratias

[Responsory Breve Tertia]
R.br. De bono thesáuro Cordis sui profert bonum. * Allelúia, allelúia.
R. De bono thesáuro Cordis sui profert bonum. * Allelúia, allelúia.
V. Implens cibo et laetítia corda nostra.
R. Allelúia, allelúia.
&Gloria
R. De bono thesáuro Cordis sui profert bonum. * Allelúia, allelúia.

[Versum Tertia]
V. Inebriabúntur ab ubertáte domus tuae, allelúia.
R. Et torrente voluptátis tuae potábis eos, allelúia.

[Capitulum Sexta]
v. Hæc dicit Dóminus: Ecce ego declinábo super Ierúsalem quase fúvium pacis, et quase torréntem inundántem gloriam géntium, quam sugétis: ad úbera portabímini, et super génua blandiéntur vobis.
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta]
R.br. Inebriabúntur ab ubertáte domus tuae, * Allelúia, allelúia.
R. Inebriabúntur ab ubertáte domus tuae, * Allelúia, allelúia.
V. Et torrente voluptátis tuae potábis eos.
R. Allelúia, allelúia.
&Gloria
R. Inebriabúntur ab ubertáte domus tuae, * Allelúia, allelúia.

[Versum Sexta]
V. Inebriabo animam sacerdótum pinguédine, allelúia.
R. Et pópulus meus bonis méis adimplébitur, allelúia.

[Capitulum Nona]
v. Lauda, fília Sion: iúbila, Is- rael: lætáre et exsúlta in omni corde, fília Ierúsalem: Rex Israel Dóminus in médio tui.
$Deo gratias

[Responsory Breve Nona]
R.br. Inebriabo animam sacerdótum pinguédine. * Allelúia, allelúia.
R. Inebriabo animam sacerdótum pinguédine. * Allelúia, allelúia.
V. Et pópulus meus bonis méis adimplébitur, allelúia.
R. Allelúia, allelúia.
&Gloria
R. Inebriabo animam sacerdótum pinguédine. * Allelúia, allelúia.

[Versum Nona]
V. Cáritas Christi urget nos, allelúia.
R. Ad redamándum Cor suum, allelúia.

[Hymnus Vespera]
Insidens nostris per amánter aris,
Christus imménsis ópibus redundant;
Hosque thesaurus avet in redémptas
Fúndere gentes.

O inexháustum pelages bonórum
Némini clausum, refluúnque late!
Hinc tibi veras, homo, nec caducas
Cóllige gazas.

Huc veni, quisquis pietáte ferves
Quique fervorem cupis auctiórem:
Flámmeum Iesu tibi Cor novéllos
Ingeret ignes.

Huc veni tandem veniámque supplex
Posce, peccátor: lacrimas ciébit
Uberes Iesus, quibus atratergas
Crímina vitae.

Sint tibi iuges, Trias alma, grates
Exsules quae non réficis superno
Férculo, donec sátiet perénnis
Coenis beatos. Amen.

[Versum 3]
V. Cáritas Christi urget nos, allelúia.
R. Ad redamándum Cor suum, allelúia.

[Ant 3]
Ecce ego * vobíscum sum omnibus diébus, usque ad consummatiónem sáeculi: dicit Dóminus, allelúia.
