128:1 Gyakorta ostromlottak engem ifjúságomtól; mondja meg most Izrael, 
128:2 gyakorta ostromoltak engem ifjúságomtól: de semmit sem tehettek nekem. 
128:3 Hátamon kovácsoltak a bûnösök, sokáig ûzték gonoszságukat; 
128:4 de az igaz Úr megtöré a bûnösök nyakát. Szégyenûljenek meg és hátráljanak mindnyájan, kik Siont gyûlölik. 
128:5 Legyenek, mint a háztetõk füve, mely mielõtt kiszaggattatnék, elszárad; 
128:6 melylyel az arató nem tölti meg kezét, sem ölét a kévekötõ, 
128:7 és hol nem mondják az átmenõk: Az Úr áldása legyen rajtatok, áldunk titeket az Úr nevében. 
