[Pater noster]
v. Mi Atyánk, ki vagy a mennyekben,~
Szenteltessék meg a te neved;~
Jöjjön el a te országod;~
Legyen meg a te akaratod, miképpen a mennyben, azonképpen itt a földön is.
Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma;~
És bocsásd meg a mi vétkeinket,miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezõknek;~
És ne vígy minket kísértésbe,~
De szabadíts meg a gonosztól!~
Ámen.

[Ave Maria]
v. Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes, Az Úr van teveled, Áldott vagy te az asszonyok között, És áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
Asszonyunk, Szûz Mária, Istennek szent Anyja, Imádkozzál érettünk, bûnösökért, most és halálunk óráján. Ámen.

[Credo]
v. Hiszek egy Istenben, mindenható Atyában, mennynek és földnek Teremtõjében.
És a Jézus Krisztusban, Istennek egyszülött Fiában, a mi Urunkban;~
ki fogantaték Szentlélektõl, születék Szûz Máriától; kinzaték Poncius Pilátus alatt;~
megfeszítették, meghala és eltemetteték.~
Szálla alá a poklokra, harmadnapon halottaibol feltámada;~
fölméne a mennyekbe, ott ül a mindenható Atyaistennek jobbja felõl;~
onnan lészen eljovendõ ítélni eleveneket és holtakat.
Hiszek Szentlélekben.~
Katolikus keresztény Anyaszentegyházat;~
a szenteknek egyességét, a bûneinknek bocsánatát;~
testnek feltámadását és az örök életet.~
Ámen.

[Gloria]
V. Dicsöség az Atyának, és a Fiúnak, és Szentlélek Istennek;
R. Miképpen kezdetben vala most és mindörökkön örökke. Ámen

[Gloria1]
V. Dicsöség az Atyának, és a Fiúnak, és a Szentlélek Istennek;

[Requiem]
V. Adj Uram örök nyugodalmat nekik
R. És az örök világossag fényeskedjék nekik

[Alleluia]
v. Alleluia
v. Dicséret neked Urunk, örök dicsõség királya

[Dominus]
V. Az Ur legyen veletek
R. És a te lelkeddel
V. Uram hallgasd meg könyörgésemet
R. És kiáltásom jusson elõdbe
!hagyd ki a második Uram hallgasd meg könyörgésemet

[Flectamus]
V. Hajtsatok térdet.
R. Álljatok föl.

[Dominus vobiscum]
V. Az Ur legyen veletek
R. És a te lelkeddel

[IteMissa]
V. A Szentmise végetért. Menjetek békével.
R. Istennek legyen hála.
V. A Szentmise végetért. Menjetek békével. Alleluia, alleluia.
R. Istennek legyen hála. Alleluia, alleluia.
V. Mondjunk áldást az Úrnak.
R. Istennek legyen hála
V. Nyugodjanak békében
R. Ámen.

[Confiteor]
v. Gyónom a mindenható Istennek~
a boldogságos mindenkor szeplõtelen Szûz Máriának~
Szent Mihály arkangyalnak,~
Keresztelõ szent Jánosnak,~
Szent Péter és Pál apostoloknak~
és minden szenteknek:~
hogy sokat vétkeztem gondolattal, szóval és cselekedettel.~
Én vétkem, én vétkem, én igen nagy vétkem.~
Kérem ezért a Boldogságos mindenkor szeplõtelen Szûz Máriát,~
Szent Mihály arkangyalt,~
Keresztelõ szent Jánost,~
Szent Péter és Pál apostolokat~
és minden szenteket~
Imádkozzanak érettem Urunknál Istenünknél.

[Misereatur]
v. Irgalmazzon nekünk a mindenható Isten bocsássa meg vétkeinket~
és vezessen minket az örök életre.
Ámen.

[Indulgentiam]
v. Vétkeink elengedését, + feloldozását és bocsánatát adja meg nekünk~
a mindenható irgalmas Isten.
Ámen.

[Domine labia]
V. Nyisd meg ++ Uram, ajkamat`,
R. Hogy dicséretedet hirdesse szavam!

[Deus in adjutorium]
V. Istenem + jöjj segítségemre!.
R. Uram, segíts meg engemet!

[Tu autem]
V. Te pedig Uram irgalmazz nekünk.
R. Istennek legyen hála.

[Benedicamus Domino]
V. Áldjuk az Urat
R. Istennek legyen hála

[Benedicamus Domino1]
V. Áldjuk az Urat, alleluia, alleluia.
R. Istennek legyen hála, alleluia, alleluia.

[Deo gratias]
R. Istennek legyen hála.

[Gloria tibi]
R. Dicsõség neked Istenünk!

[Laus tibi]
R. Áldunk téged Krisztus!
S. Az Evangélium tanitása legyen büneink bocsánatára!

[Fidelium animae]
V. A megholt hívek lelkei Isten irgalmasságából nyugodjanak békességben.
R. Ámen.

[Per Dominum]
r. A mi Urunk Jézus Krisztus a te Fiad által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt Isten mindörökkön örökké.
R. Ámen.

[Per Dominum eiusdem]
r. A mi Urunk Jézus Krisztus a te Fiad által, aki veled és ugyanazon Szentlélekkel együtt él és uralkodik, Isten mindörökkön örökké.
R. Ámen.

[Qui cum Patre]
r. Aki az Atyával és a Szentlélekkel együtt élsz és uralkodol mindörökkön örökké.
R. Ámen.

[Per eumdem]
r. Ugyanazon a mi Urunk Jézus Krisztus a te Fiad által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt Isten mindörökkön örökké.
R. Ámen.

[Per eundem]
r. Ugyanazon a mi Urunk Jézus Krisztus a te Fiad által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt Isten mindörökkön örökké.
R. Ámen.

[Qui vivis]
r. Ki élsz és uralkodol az Atyával és a Szentlélekkel együtt mindörökkön örökké.
R. Ámen.

[Qui tecum]
r. Aki veled és a Szentlélekkel együtt él és uralkodik mindörökkön örökké.
R. Ámen.

[Qui tecum eiusdem]
r. r. Aki veled él és uralkodik ugyanazon  Szentlélek Istennel együtt mindörökkön örökké.
R. Ámen.

[Te Deum]
v. Téged, Isten dicsérünk, téged Úrnak ismérünk.
Téged, örök Atyaisten mind egész föld áld és tisztel.
Téged minden szép angyalok, Kerubok és Szeráfkarok.
Egek és minden hatalmak, szüntelenül magasztalnak.
_
Szent vagy, szent vagy, erõsséges szent Isten vagy!
_
Nagyságoddal telve ég s föld, dicsõséged mindent bétölt.
Téged dicsér egek Ura, apostolok boldog kara.
Dicséretes nagy próféták súlyos ajka hirdet és áld.
Jeles mártírseregek magasztalnak tégedet.
_
Vall tégedet világszerte szent Egyházad ezerszerte.
Ó Atyánk, téged s mérhetetlen nagy Fölséged.
S azt, ki hozzánk tõled jött le Atya igaz Egyszülöttje.
És áldjuk veled Vigasztaló Szentlelkedet.
_
Krisztus, Isten Egyszülöttje
Király vagy te mindörökre.
Mentésünkre közénk szálltál
Szûzi méhet nem utáltál.
_
Halál mérgét megtiportad,
Mennyországot megnyitottad.
Isten jobbján ülsz most széket, Atyádéval egy fölséged.
Onnan leszel eljövendõ, mindeneket ítélendõ.
_
!Itt letérdelünk.
Téged azért, Uram, kérünk, mi megváltónk, maradj vélünk!
Szentjeidhez végy fel égbe az örökös dicsõségbe!
Szabadítsd meg, Uram, néped, áldd meg a te örökséged!
Te kormányozd, te vigasztald mindörökké felmagasztald!
_
Mindennap dicsérünk téged, szent nevedet áldja néped.
Bûntõl e nap õrizz minket és bocsásd meg vétkeinket!
Irgalmazz, Uram, irgalmazz; híveidhez légy irgalmas!
Kegyes szemed legyen rajtunk, tebenned van bizodalmunk`.
_
Te vagy Uram, én reményem, * ne hagyj soha szégyent érnem!

[Ante]
v. Nyisd meg Uram ajkaimat szent Neved dicséretére:~
tisztítsd meg szívemet minden hiú, perverz és idegen~
gondolattól; világosítsd meg értelmemet, éleszd fel érzelmeimet~
hogy méltón és áhítattal mondhassam el Egyházad imádságát~
és Isteni Fölséged méltóztasson meghallgatni engem. Krisztus a mi Urunk által~
R. Ámen.
v. Uram, egységben a Te Isteni szándékaiddal ahogy itt a földön Isten~
dicséretét megvalósítottad, engedd hogy Egyházad imáját elmondhassam. Ámen.

[Post]

[Conclmart]
V. Et alibi aliorum plurimorum sanctorum martyrum et confessorum, atque sanctarum virginum. 
$Deo gratias

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! %Vespera defunctorum% recitata est, omit Pater, Ave
$Fidelium animae
$Pater noster

[DefunctM]
! %Officium defunctorum% recitatum est

[Oremus]
v. Könyörögjünk

[Papa]
!A pa'pa'e'rt

[Te decet]
v. Thou art worthy of praise, thou art worthy of hymns, to Thee be glory: to God the Father and the Son with the Holy Ghost, world without end. Amen

[MLitany]
v. Kyrie eleison. Christe, eleison. Kyrie, eleison.
&pater_noster

[Vidi aquam]
#Vidi aquam
I saw water flowing from the right side of the temple, alleluia; and all they to whom that water came were saved; and they shall say: alleluia, alleluia. 	
Ps. Praise the Lord, because He is good; because His mercy endureth forever.
&Gloria
_
V. Show us, O Lord, Thy mercy.
R. And grant us Thy salvation.
V. O Lord, hear my prayer.
R. And let my cry come before Thee.
V. The Lord be with you.
R. And with thy spirit. 	
_
v. Let us pray.
Hear us, O holy Lord, almighty Father, everlasting God, and vouchsafe to send Thy holy Angel from heaven, to guard, cherish, protect, visit and defend all that are assembled in this place: through Christ our Lord. Amen. 

[Asperges me]
#Asperges me
Ant. Thou shalt sprinkle me, O Lord, with hyssop, and I shall be cleansed; Thou shalt wash me, and I shall become whiter than snow.  		
Ps. Have mercy on me, O God, according to Thy great mercy. 					
&Gloria
Ant. Thou shalt sprinkle me, O Lord, with hyssop, and I shall be cleansed; Thou shalt wash me, and I shall become whiter than snow.  		
_
V. Show us, O Lord, Thy mercy.
R. And grant us Thy salvation.
V. O Lord, hear my prayer.
R. And let my cry come before Thee.
V. The Lord be with you.
R. And with thy spirit. 	
_
v. Let us pray.
Hear us, O holy Lord, almighty Father, everlasting God, and vouchsafe to send Thy holy Angel from heaven, to guard, cherish, protect, visit and defend all that are assembled in this place: through Christ our Lord. Amen. 

[Ultima Evangelium]
v. Szent János ++ Apostol evangéliumának kezdete. 	
!  !Joann. 1, 1-14. 
!  
Kezdetben volt az Ige, az Ige Istennél volt, és Isten volt az Ige, Ô volt kezdetben Istennél. Minden általa lett, nélküle semmi sem lett, ami lett. Benne az élet volt, s az élet volt az emberek világossága. A világosság világít a sötétségben, de a sötétség nem fogta fel.
Föllépett egy ember, az Isten küldte, s János volt a neve. Azért jött, hogy tanúságot tegyen, tanúságot a világosságról, hogy mindenki higgyen általa. Nem õ volt a világosság, csak tanúságot kellett tennie a világosságról.
Az Ige volt az igazi világosság, amely minden embert megvilágosít. A világba jött, a világban volt, általa lett a világ, mégsem ismerte föl a világ. A tulajdonába jött, de övéi nem fogadták be. Ám akik befogadták, azoknak hatalmat adott, hogy Isten gyermekei legyenek. Azoknak, akik hisznek nevében, akik nem a vérnek vagy a testnek a vágyából s nem is a férfi akaratából, hanem Istentõl születtek. (Itt letérdelünk) S az Ige testté lett, és közöttünk élt. Láttuk dicsõségét, az Atya Egyszülöttének dicsõségét, akit kegyelem és igazság tölt be.

[Lectio]
Olvasma'ny

[Graduale]
Graduale

[Incipit]
Beginning

[ ]
