[Rank]
Inventione Sanctae crucis;;Duplex II classis;;5.1;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Quad5

[Introitus]
!Gal 6:14.
v. Di null'altro mai ci glorieremo se non della Croce del Signore nostro Gesù Cristo: Egli è la nostra salvezza, vita e risurrezione. Per mezzo di Lui siamo stati salvati e liberati, allelúia, allelúia.
!Ps 66:2. Dio ci usi pietà e ci benedica, faccia splendere il suo Volto su di noi ed usi pietà verso di noi.
&Gloria
v. Di null'altro mai ci glorieremo se non della Croce del Signore nostro Gesù Cristo: Egli è la nostra salvezza, vita e risurrezione. Per mezzo di Lui siamo stati salvati e liberati, allelúia, allelúia.

[Oratio]
Dio, che nel celebre Ritrovamento della Croce portatrice di salvezza hai fatto scaturire miracoli: concedici che, con il prezzo del legno vitale, raggiungiamo i suffragi della vita eterna.
$Qui vivis

[Lectio]
Dana lettera di san Paolo apostolo ai Filippesi.
!Phil 2:5-11
Fratelli, abbiate in voi i sentimenti che furono in Gesù Cristo. Egli, pur essendo di natura divina, non considerò come geloso privilegio il suo essere alla pari con Dio: ma annientò se stesso, assumendo una natura di schiavo. facendosi simile agli uomini. E, riconosciuto al suo aspetto come uomo, umiliò se stesso, facendosi obbediente fino alla morte, e alla morte di croce. Per questo Dio lo ha esaltato e gli ha dato il Nome che è al di sopra di ogni nome: perché nel nome di Gesù ogni ginocchio si pieghi, in cielo, sulla terra e negli inferi; e ogni lingua proclami che Gesù Cristo è Signore, a gloria di Dio Padre.

[Graduale]
Allelúia, allelúia
!Ps 95:10
Dite a tutte le genti che il Signore regnò dalla Croce.
Alleluia.
V. I chiodi, sul legno prezioso sostengono un peso soave. O croce, tu sola fosti degna di accogliere il Signore, Re dei cieli. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!John 3:1-15
Tra i farisei c’era un uomo chiamato Nicodemo, uno dei capi dei Giudei. Egli venne di notte a trovare Gesù e gli disse: «Maestro, noi sappiamo che sei venuto da parte di Dio, come un dottore, poiché nessuno può fare i miracoli che tu fai, se Dio non è con lui». Gesù gli rispose: «In verità, in verità ti dico che se uno non nasce di nuovo, non può vedere il regno di Dio». Nicodemo gli domandò: «Come mai un uomo può nascere, quando è già vecchio? Può forse entrare una seconda volta nel seno di sua madre e nascere di nuovo?» Gesù rispose: «In verità, in verità ti dico che se uno non rinasce dall’acqua e dallo Spirito Santo, non può entrare nel regno di Dio. Ciò che è generato dalla carne è carne, e ciò che nasce dallo Spirito è spirito. Non meravigliarti se io ti ho detto: “Bisogna che voi nasciate di nuovo”. Il vento soffia dove vuole e tu ne odi la voce, ma non sai donde venga né dove vada: così capita a ogni cosa nata dallo Spirito». Nicodemo gli domandò: «Com’è possibile che questo avvenga?» Gesù gli rispose: «Tu sei maestro in Israele e non lo sai? In verità, in verità vi dico: Noi parliamo di quesl che sappiamo e attestiamo quel che abbiamo visto; e voi non accettate la nostra testimonianza. Se non credete quando vi parlo delle cose terrene, come potete credere quando verrò a parlarevi delle celesti? Nessuno è salito a cielo, all’infuori di Colui che è disceso dal cielo, il Figliuol dell’uomo che è in cielo. Come Mosè ha innalzato il serpente nel deserto, così è necessario che il Figliuol dell’uomo sia innalzato, affinché chiunque crede in lui non perisca, ma abbia la vita eterna».

[Offertorium]
!Ps 117:16; 117:17
La destra del Signore ha manifestato la sua potenza; la destra del Signore mi ha esaltato: io non posso morire, perché vivo per narrare le azioni di Dio, allelúia.

[Secreta]
Rivolgiti placato, o Signore, al sacrificio che ti immoliamo: affinché ci sottragga da ogni ingiustizia delle guerre, e per il vessillo della santa Croce del tuo Figlio, ci rafforzi nella sicurezza della tua protezione per debellare le insidie della potenza nemica.
$Per eundem

[Communio]
!  
Con il segno della tua croce, liberaci, Dio, dai nostri nemici, allelúia.

[Postcommunio]
Rifocillati con l’alimento celeste e rafforzati con la bevanda spirituale, ti preghiamo, o Dio onnipotente, affinché tu difenda dal nemico maligno noi che hai ordinato di trionfare tramite il legno della santa Croce del tuo Figlio, arma di giustizia per la salvezza del mondo. 
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
!Per i Ss. Alessandro I Papa, Evenzio e Teodulo Martiri e Giovenale Vescovo e Confessore.
Concedi, o Dio onnipotente, che, celebrando la nascita alla vita eterna dei tuoi santi Alessandro, Evenzio, Teodulo e Giovenale, siamo liberati, per loro intercessione, da tutti i mali che ci minacciano.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per i Ss. Alessandro I Papa, Evenzio e Teodulo Martiri e Giovenale Vescovo e Confessore. 
Su queste offertre, o Signore, discenda copiosa la tua benedizione; essa operi benignamente la nostra santificazione e ci allieti per la festa dei tuoi Santi.
$Per Dominum.

[Commemoratio Postcommunio]
!Per i Ss. Alessandro I Papa, Evenzio e Teodulo Martiri e Giovenale Vescovo e Confessore.
Ristoràti dalla partecipazione al sacro dono, Ti preghiamo, o Signore Dio nostro, di sentire, per l’intercessione dei tuoi santi Alessandro, Evenzio, Teodulo e Giovanale, tutto il frutto del sacrificio che celebriamo.
$Per Dominum.

