[Rank]
S. Stanislai Episcopi Martyri;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]

[Oratio]
O Dio, in cui onore il glorioso vescovo Stanislao morì sotto la spada degli empi; fa', te ne preghiamo, che quanti ne invocano la protezione conseguano il salutare effetto della loro preghiera.
$Per Dominum

[Secreta]
Santifica, Signore, i doni a te consacrati: e per questi medesimi doni, intercedendo il beato Stanislao martire tuo e vescovo, guardaci con clemenza.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Questa comunione ci mondi dalla colpa, o Signore, e per l'intercessione del beato Stanislao martire tuo e vescovo, ci renda perennemente partecipi del rimedio celeste.
$Per Dominum

