[Rank]
S. Joannis a S. Facundo Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Oratio]
O Dio, datore della pace ed amico della carità, che al beato Giovanni confessore tuo desti il dono mirabile di conciliare i nemici; per i suoi meriti e per la sua intercessione, concedici che, confermati nel tuo amore, nessuna tentazione mai ci separi da te.
$Per Dominum

[Secreta]
Ti offriamo, o Signore, un sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi, e per esso speriamo di essere liberati dai mali presenti e futuri.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ristorati dal cibo e dalla bevanda celeste, ti supplichiamo, o Signore Dio nostro, sia nostra difesa la preghiera del santo, nella cui festa abbiamo partecipato a questi doni.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per i SS. Martiri
Splenda per noi, te ne preghiamo, o Signore, il giorno natalizio dei santi martiri Basìlide, Cirino, Nàbore e Nazario; e accresca in noi i frutti della devozione, come ha conferito loro la gloria eterna.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per i SS. Martiri
Per venerare il sangue versato dai santi Basìlide. Cirino, Nàbore e Nazario. o Signore, celebrando il mirabile mistero, ti immoliamo questo solenne sacrificio, in virtù del quale essi riportarono gloriosa vittoria.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per i SS. Martiri
A noi che celebriamo l'annua solennità dei santi martiri Basìlide, Citino, Nàbore e Nazario, concedi, te ne preghiamo, o Signore, di sperimentare sempre il loro patrocinio.
$Per Dominum


