[Rank]
S. Irenaei Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria
nocomm1960

[Introitus]
!Malach 2:6
v. La legge della verità fu nella sua bocca, non vi fu iniquità sulle sue labbra: procedette con me nella pace e nella rettitudine, e ritrasse molti dall'iniquità.
!Ps 77:1
Alla mia legge, popolo mio, sempre il tuo orecchio rivolgi: a quel che ti dice la mia bocca presta attento l'orecchio.
&Gloria
v. La legge della verità fu nella sua bocca, non vi fu iniquità sulle sue labbra: procedette con me nella pace e nella rettitudine, e ritrasse molti dall'iniquità.

[Oratio]
O Dio, che al tuo martire e vescovo Ireneo desti di espugnare le eresie mediante la vera dottrina e di consolidare felicemente la pace della Chiesa; concedi benigno al tuo popolo la costanza nella santa religione, e ai nostri tempi, la tua pace.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Dell'Ottava di S. Giovanni
O Dio, che hai reso venerando questo giorno per la nascita di san Giovanni: concedi al tuo popolo la grazia delle gioie spirituali, e guida le anime di tutti i fedeli sulla via della salvezza eterna.

!Per la Vigilia di Ss. Pietro e Paolo App.
Fa', o Dio onnipotente, te ne preghiamo, che da nessuna tempesta siamo mossi noi che edificasti saldamente sulla roccia della fede apostolica.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo a Timòteo.
!2 Tim 3:14-17; 4:1-5
Carissimo: Sii fermo in quanto hai imparato e ti è stato affidato, ricordando da chi hai imparato. Sin dall'infanzia conosci le Sacre Scritture, le quali possono istruirti a salvezza, mediante la fede in Cristo Gesù. Ogni Scrittura, divinamente ispirata, è utile a insegnare, a convincere, a correggere, a educare alla giustizia. Così l'uomo di Dio diventa perfetto e pronto ad ogni opera buona. Ti scongiuro davanti a Dio e a Gesù Cristo, che ha da venire a giudicare i vivi ed i morti, per la sua venuta e per il suo regno: predica la Parola, insisti a tempo opportuno e fuori tempo. Riprendi, esorta, sgrida con paziente insegnamento; perché verrà tempo in cui la gente non potrà sopportare la sana dottrina, ma, per assecondare la propria passione e per prurito di novità, si creerà una folla di maestri, e per non ascoltare la verità andrà dietro a favole. Ma tu veglia sopra tutte le cose, sopporta le afflizioni, compi l'ufficio di predicare il Vangelo, adempi il tuo ministero.

[Graduale]
!Ps 121:8
A causa dei fratelli ed amici miei io auguro la pace a te.
!Ps 36:37
Osserva l'innocente, e mira l'uomo retto; alla fine è felice l'uomo amante della pace.~
Allelúia, allelúia.
!Ps 6:35
Ama la compagnia dei prudenti vegliardi, e sta' unito di cuore alla loro sapienza, per ascoltare tutto quello che si dirà di Dio. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 36:23; 36:30-31
Dal Signore saranno diretti i passi dell' uomo, e la sua vita sarà da lui approvata.
V. La bocca del giusto esprime sapienza e la sua lingua parla giudizio.
V. Ha nel cuore la legge del suo Dio e i suoi passi non sono esitanti.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Ps 36:37
Custodisci l'innocenza, e osserva la rettitudine, poiché una posterità rimane per l'uomo pacifico. Alleluia.
!Eccli 6:35
Ama la compagnia dei prudenti vegliardi, e sta' unito di cuore alla loro sapienza, per ascoltare tutto quello che si dirà di Dio. Alleluia.


[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 10:28-33
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «Non temete coloro che uccidono il corpo, ma non possono uccidere l'anima; temete piuttosto colui che può mandare in perdizione anima e corpo nell'inferno. Non si vendono forse due passeri per un soldo? Eppure nemmeno uno di essi cadrà in terra senza il volere del Padre vostro. Orbene, quanto a voi, perfino i capelli del vostro capo sono tutti contati. Non temete dunque, voi valete di più di molti passeri. Chi dunque mi riconoscerà davanti agli uomini, anch'io lo riconoscerò davanti al Padre mio che è nei cieli. Chi invece mi rinnegherà davanti agli uomini, anch'io lo negherò davanti al Padre mio, che è nei cieli».

[Offertorium]
!Eccli 24:44. Come aurora, irraggio a tutti la dottrina, e la farò conoscere ai più lontani.

[Secreta]
O Dio, che non lasci turbare da nessun terrore i popoli a te fedeli, accogli le preghiere e le offerte del tuo popolo devoto; affinché la pace concessa dalla tua pietà renda sicuro da ogni nemico il mondo cristiano.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per l'Ottava di S. Giovanni
O Signore, colmiamo con le nostre offerte il tuo altare: e celebriamo con il dovuto onore la nascita di colui che preannunciò la venuta e indicò la presenza del Salvatore del mondo, Gesù Cristo, nostro Signore, tuo Figlio:
_
!Pro Vigilia
Rendi sacra, o Signore, per intercessione degli apostoli, l'offerta del tuo popolo e lavaci da ogni macchia di peccato.
$Per Dominum

[Communio]
!Eccli 24:47
Osservate come non per me solo ho lavorato, ma per tutti quelli che cercano la verità.

[Postcommunio]
Dio, autore e amatore della pace, conoscere te è vivere, servirti è regnare: proteggi da ogni assalto coloro che ti supplicano: così che confidando nella tua difesa, per intercessione del beato Ireneo tuo vescovo e martire, non temiamo le -armi di nessun nemico.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per l'Ottava di S. Giovanni
Si riempia di gioia la tua Chiesa, o Dio, per la nascita di san Giovanni Battista, che le fece conoscere l'autore della sua rinascita, Gesù Cristo, nostro Signore, tuo Figlio:
_
!Pro vigilia
O Signore, per intercessione degli apostoli, custodisci da ogni avversità coloro che saziasti con cibo celeste.
$Per Dominum

[Ultima Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!John 21:15-19
In quel tempo, disse Gesù a Simone Pietro: «Simone di Giovanni, mi ami tu più di costoro?». Gli risponde: «Signore, sì, tu sai che io ti amo». Gli dice Gesù: «Pasci i miei agnelli». Poi, per la seconda volta, gli chiede: «Simone di Giovanni, mi ami tu?». E Pietro: «Signore, sì, tu sai che io ti amo». Gli dice Gesù: «Pasci i miei agnelli». Per la terza volta gli chiede: «Simone di Giovanni, mi vuoi bene?». Si rattristò Pietro che per la terza volta gli avesse detto: mi vuoi bene? e gli rispose: «Signore, tu conosci tutto; tu sai che ti voglio bene!». Gesù soggiunse: «Pasci le mie pecore. In verità, in verità ti dico: quando eri più giovane, ti cingevi da te e andavi dove volevi: ma quando sarai vecchio tenderai le tue mani, e altri ti cingerà e ti condurrà dove non vuoi». E disse questo, per indicare con qual morte avrebbe dato gloria a Dio.


