[Rank]
S. Elisabeth Reg. Portugaliae Viduae;;Semiduplex;;2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Oratio]
Dio clementissimo, fra le altre doti ornasti la beata regina Elisabetta della prerogativa di calmare la furia bellica; concedici per sua intercessione che, dopo la vita mortale nella pace che ardentemente ti domandiamo, possiamo raggiungere l'eterna gloria.
$Per Dominum

[Secreta]
Accetta, o Signore, l'offerta presentata in onore dei tuoi santi dal popolo che ti è consacrato: esso sa che per i loro meriti ha ottenuto il soccorso nella prova.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Sostieni sempre, o Signore, per l'intercessione della santa di cui celebriamo la festa, questa rua famiglia che hai nutrito con il tuo sacrificio.
$Per Dominum



