[Rank]
De Inventione S. Stephani Protomartyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:23; 118:86; 118:23
v. I principi si posero a sedere, e parlavano contro di me, e gli empi mi hanno perseguitato: aiutami tu, Signore, mio Dio, perché il tuo servo si esercitava nelle tue ordinazioni.
!Ps 118:1
Beati quelli che sono senza macchia nella via; che camminano nella legge del Signore.
&Gloria
v. I principi si posero a sedere, e parlavano contro di me, e gli empi mi hanno perseguitato: aiutami tu, Signore, mio Dio, perché il tuo servo si esercitava nelle tue ordinazioni.

[Oratio]
Signore, dacci d’imitare quel che veneriamo: cosicché impariamo ad amare anche i nemici; poiché celebriamo il natale di colui, che perfino per i persecutori seppe pregare nostro Signore Gesù Cristo tuo Figlio:
$Qui tecum

[Lectio]
Dagli Atti degli Apostoli
!Act 6:8-10; 7:54-59
In quei giorni Stefano, pieno di grazia e di fortezza, faceva prodigi e grandi miracoli tra il popolo. Ma alcuni della sinagoga, detta dei Liberti, e di quella dei Cirenei, e degli Alessandrini, e di quelli della Cilicia e dell'Asia, sorsero a disputare con Stefano: 10 ma non potevano resistere alla sapienza e allo Spirito con cui egli parlava. All'udir tali cose, si rodevano nei loro cuori e digrignavano i denti contro di lui. Ma egli, ch'era pieno dello Spirito Santo, mirando fisso in cielo, vide la gloria di Dio e Gesù che stava ritto alla destra di Dio. E disse: Ecco, io vedo i cieli aperti, e il Figlio dell'uomo ritto alla destra di Dio. Ma quelli, gettando grandi grida, si turavano le orecchie, e tutti insieme gli si gettarono addosso. E trascinatolo fuori della città, si diedero a lapidarlo e i testimoni deposero i loro mantelli ai piedi d'un giovane, chiamato Saulo. Mentre lo lapidavano, Stefano pregava, dicendo: Signore Gesù, ricevi il mio spirito. Poi, caduto ginocchioni, gridò a gran voce, dicendo: Signore, non imputar loro questo a peccato. E detto ciò, s'addormentò nei Signore.

[Graduale]
!Ps 118:23; 118:86
I principi si posero a sedere, e parlavano contro di me, e gli empi mi hanno perseguitato.
!Ps 6:5 Aiutami, Signore, mio Dio: salvami per la tua misericordia. Alleluia, alleluia.
!Act 7:55.
V. Vedo i cieli aperti, e Gesù ritto alla destra della potenza di Dio. Alleluia.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Matteo.
!Matt 23:34-39
In quel tempo diceva Gesù agli scribi ed ai farisei: Per questo ecco io mando a voi profeti e sapienti e Scribi, e di questi ne ucciderete, ne crocifiggerete e ne flagellerete nelle vostre sinagoghe, e li perseguiterete di città in città : Onde cada su voi tutto il sangue giusto sparso sopra la terra, dal sangue di Abele sino al sangue di Zaccaria figlio di Bàrachia, che voi uccideste tra il tempio e l'altare.  In verità vi dico che tutto questo verrà sopra questa generazione.  Gerusalemme, Gerusalemme, che uccidi i profeti e lapidi coloro che sono mandati a te, quante volte ho voluto radunare i tuoi figli, come la gallina raduna i suoi pulcini sotto le ali, e non hai voluto?  Ecco che vi sarà lasciata deserta la vostra casa. Poiché vi dico : Non mi vedrete da ora in poi, sino a tanto che diciate : Benedetto colui che viene nel nome del Signore.

[Offertorium]
!Act 6:5; 7:59
Gli Apostoli elessero Stefano Levita, pieno di fede e di Spirito Santo, il quale i Giudei lapidarono mentre pregava e diceva: Signore Gesù, ricevi il mio spirito, alleluia.

[Secreta]
Ricevi, o Signore, i doni per la commemorazione dei tuoi Santi: affinché, come la passione li rese gloriosi, così la devozione renda noi innocenti.
$Per Dominum

[Communio]
!Act 7:55; 7:58; 7:59
Vedo i cieli aperti, e Gesù ritto alla destra della potenza di Dio. Signore Gesù, ricevi il mio spirito e  non imputar loro questo a peccato. 

[Postcommunio]
Ci aiuti, o Signore, il sacramento che abbiamo ricevuto ed, per l'intercessione del beato Stefano tuo Martire, ci rafforzi con una protezione eterna.
$Per Dominum

