[Rank]
Quinta die infra Octavam S. Laurentii;;Semiduplex;;2;;vide Sancti/08-10

[Rule]
vide Sancti/08-10;
Gloria

[Commemoratio Oratio]
!Commemorazione della Vigilia dell'Assunzione della B.M.V.
O Dio, che ti degnasti di scegliere come dimora il seno verginale della beata Maria, concedici, te ne preghiamo, che, difesi dalla sua protezione, con gioia prendiamo parte alla sua festa:
$Qui vivis.
_
!Commemorazione di S. Eusebio.
O Dio, che ci rallegri con l'annua festività del beato Eusebio, confessore tuo, fa' che per la tua misericordia noi, che ne celebriamo l'anniversario, imitando i suoi esempi avanziamo verso di te.
$Per Dominum.

[Commemoratio Secreta]
!Commemorazione della Vigilia dell'Assunzione della B.M.V.
O Signore, queste offerte siano presentate alla tua clemenza dalla preghiera della Madre di Dio, che togliesti dal presente secolo affinché con fiducia interceda presso di te per i nostri peccati.
$Per eundem
_
!Commemorazione di S. Eusebio.
Ti offriamo, o Signore, un sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi, e per esso speriamo di essere liberati dai mali presenti e futuri.
$Per Dominum.

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemorazione della Vigilia dell'Assunzione della B.M.V.
O Dio misericordioso, porgi aiuto alla nostra debolezza; affinché noi, che ci prepariamo alla festa della Madre di Dio, risorgiamo per la sua intercessione dalle nostre iniquità.
$Per eundem
_
!Commemorazione di S. Eusebio.
Ristorati dal cibo e dalla bevanda celeste, ti supplichiamo, o Signore Dio nostro, sia nostra difesa la preghiera del santo nella cui festa abbiamo partecipato a questi doni.
$Per Dominum.

