[Rank]
S. Johannis Eudes Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Johannis Eudes Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
Gloria

[Oratio]
O Dio, che per diffondere il culto dei Sacri Cuori di Gesù e Maria, mirabilmente infiammasti il beato Giovanni confessore tuo, e disponesti che per opera sua sorgessero nella tua Chiesa nuove famiglie religiose; concedici, te ne preghiamo, che di colui, di cui celebriamo i meriti, pure imitiamo gli esempi.
$Per eundem

[Secreta]
Ti offriamo, o Signore, un sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi, e per esso speriamo di essere liberati dai mali presenti e futuri.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ristorati dal cibo e dalla bevanda celeste, ti supplichiamo, o Signore Dio nostro, sia nostra difesa la preghiera del santo, nella cui festa abbiamo partecipato a questi doni.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Entro l’Ottava dell’Assunzione
Signore, perdona i peccati dei tuoi servi: affinché, non potendo noi piacerti per le nostre azioni, andiamo salvi per l'intercessione della Madre del tuo Figlio nostro Signore:
$Qui tecum.

[Commemoratio Secreta]
!Entro l’Ottava dell’Assunzione
Possa la preghiera della Madre di Dio giungere in aiuto al tuo popolo, o Signore, e possiamo sentire essa intercedere presso di Te per noi,  benché sappiamo essere emigrata per quel che riguarda il corpo. 
$Per eundem

[Commemoratio Postcommunio]
!Entro l’Ottava dell’Assunzione
Resi partecipi del banchetto celeste, imploriamo la tua clemenza, o Signore, Dio nostro, affinché noi, che veneriamo l’Assunzione della Madre di Dio, siamo liberato per la sua intercessione da tutti i mali imminenti.
$Per eundem



