[Rank]
S. Laurentii Martyris;;Duplex II classis cum octava simplici;;5.1;;ex C2

[Rank1960]
S. Laurentii Martyris;;Duplex II classis;;5;;ex C2

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Ps 95:6.
v. Maestà e splendore alla presenza di Dio; forza e bellezza è nel suo Santuario.
!Ps 95:1
Cantate al Signore un cantico nuovo; la terra tutta canti a Dio.
&Gloria
v. Maestà e splendore alla presenza di Dio; forza e bellezza è nel suo Santuario.

[Oratio]
O Dio onnipotente, che hai concesso a san Lorenzo di vincere il fuoco del suo supplizio: concedi a noi di estinguere l'ardore delle nostre passioni.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo ai Corinti.
!2 Cor 9:6-10.
Fratelli, chi semina poco, mieterà poco e chi semina molto, mieterà molto. Ciascuno offra secondo quanto ha determinato in cuor suo, non di mala voglia né per forza, perché «Dio ama colui che dona con gioia». Or Dio è capace di ricolmarvi d'ogni bene in modo che abbiate in ogni cosa sempre il sufficiente, ed insieme abbondiate in ogni sorta di opere buone, conforme sta scritto: «Il giusto profonde e dà ai poveri, il frutto della sua carità è eterno». E quel Dio che dà il seme al seminatore, darà anche il pane da mangiare. Egli moltiplicherà la vostra semenza e farà crescere i frutti della vostra misericordia.

[Graduale]
!Ps 16:3.
Provasti il mio cuore e lo esaminasti di notte.
V. Col fuoco mi provasti, o Signore, ma non si trovò in me iniquità. Alleluia, alleluia.
V. Il diacono Lorenzo bene operò; nel segno della Croce rese la vista ai ciechi. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 12:24-26
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «In verità, in verità vi dico: se il chicco di frumento gettato in terra non muore, rimane infecondo; se invece muore, produce molto frutto. Chi ama la sua vita la perde e chi odia la sua vita in questo mondo, la salverà per la vita eterna. Se uno mi vuol servire mi segua; e dove sono io, ci sarà pure il mio servo. Se uno mi serve l'onorerà il Padre mio».

[Offertorium]
!Ps 95:6
Maestà e splendore alla presenza di Dio; forza e bellezza è nel suo Santuario.

[Secreta]
Accogli, Signore, i doni che devotamente ti offriamo: e per i meriti di san Lorenzo concedi che siano per noi un mezzo di salvezza.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 12:26.
Chi mi vuol servire mi segua, e dove sono io, ivi pure sarà il mio ministro.

[Postcommunio]
Nutriti dal dono santo ti supplichiamo, Signore; e dopo aver celebrato i sacri riti del culto a te dovuto, ne otteniamo sempre, per l'intercessione del tuo santo martire Lorenzo, maggiori frutti di salvezza.
$Per Dominum
