[Rank]
Feria III infra Hebdomadam Quinquagesimae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal libro del Genesi
!Gen 14:8-12
8 Allora scesero in campo il re di Sodoma, il re di Gomorra, il re di Adama, il re di Seboim ed anche il re di Baia, cioè di Segor: e ordinarono la battaglia contro di quelli nella valle dei Boschi: 
9 cioè contro Codorlaomor re degli Elamiti, Tadal re delle Genti, Amrafel re di Sénnaare Arioc re di Ponto: quattro re contro cinque. 
10 Or la valle dei Boschi avea molti pozzi di bitume. Pertanto i re di Sodoma e di Gomorra avendo presa la fuga, vi caddero dentro: e quelli che restaron vivi, fuggirono alla montagna. 
11 E (i vincitori) presero tutte le ricchezze di Sodoma e di Gomorra, e tutti i viveri, e se n'andarono: 
12 e (presero) anche Lot, figlio del fratello di Abramo, che abitava in Sodoma, e tutte le sue sostanze.

[Responsory1]
@TemporaM/Quadp3-0:Responsory4

[Lectio2]
!Gen 14:13-16
13 Ed ecco uno che s'era salvato ne portò la nuova ad Abramo Ebreo, che abitava nella valle di Mambre Amorreo, fratello di Escol e fratello di Aner: i quali avevano fatto lega con Abramo. 
14 E Abramo udito che Lot suo fratello era stato preso, scelse trecentodiciotto dei migliori suoi servi nati in casa: e inseguì i nemici fino a Dan. 
15 Poi, divisi i suoi, assalì quelli di notte, li sbaragliò e gl'inseguì fino ad Oba, che è alla sinistra di Damasco. 
16 E ricuperò tutta la roba, e Lot suo fratello con ogni suo avere, ed anche le donne e il popolo.

[Responsory2]
@TemporaM/Quadp3-0:Responsory5

[Lectio3]
!Gen 14:17-20
17 E mentre ritornava dall'aver sconfitto Codorlaomor e i re che erano con lui, il re di Sodoma gli andò incontro nella valle di Save, cioè la valle del re. 
18 Ma Melchisedech, re di Salem, offrendo pane e vino, poiché egli era sacerdote di Dio altissimo, 
19 lo benedisse, dicendo: Benedetto Abramo da Dio altissimo, che ha creato il cielo e la terra: 
20 e benedetto Dio altissimo per la cui protezione i nemici son caduti nelle tue mani. Ed (Abramo) gli diede le decime di tutto.

[Responsory3]
@TemporaM/Quadp3-0:Responsory6

[Ant 3]
Abbi pietà di me, * Figlio di David. Cosa vuoi che ti faccia? Signore, che io ci veda.
