110:1 Hálát adok neked, Uram, teljes szivembõl * az igazak tanácsában és gyûlekezetében. 
110:2 Nagyok az Úr cselekedetei, * tökéletesek egészen az õ akaratja szerint. 
110:3 Dicséret és dicsõség az õ cselekedete, * és igazsága megmarad örökön örökké. 
110:4 Emléket szerzett csoda-tetteinek az irgalmas és könyörûlõ Úr, * eledelt adott az õt félõknek.
110:5 Szövetségérõl megemlékezik mindörökké, cselekedeteinek hatalmát hirdeti az õ népének. 
110:6 Hogy nekik adta a pogányok örökségét. * Az õ kezeinek cselekedetei valóság és itélet; 
110:7 Bizonyosak minden parancsai, megerõsítvék örökön örökre, * valóságban és igazságban lettek. 
110:8 Váltságot küldött az õ népének, * örökre szerzette szövetségét; 
110:9 Szent és rettenetes az õ neve * a bölcseség kezdete az Úr félelme. 
110:10 Jó értelmûek mindazok, kik e szerint cselekesznek; * az õ dicsérete örökön örökké megmarad. 
