75:1 Ismeretes az Isten Judeában; Izraelben nagy az õ neve. 
75:2 És békeségben vagyon az õ helye, és lakása Sionban. 
75:3 Ott törte össze a kézívek hatalmát, a paizst, kardot és hadat. 
75:4 Midõn te csodálatosképen világítottál az örök hegyekrõl, a balgatag szivûek mind megháborodtak. 
75:5 Aludták álmukat, és a gazdagság férfiai semmit sem találtak kezeikben a te feddésedtõl, 
75:6 Jákob Istene! elaludtak, kik lovon ültek. 
75:8 Te rettenetes vagy; és ki áll ellened, mihelyest haragszol? 
75:9 Mennybõl hallattad az itéletet; a föld megrendûlt és elcsendesedett, 
75:10 midõn az Isten fölkelt itéletre, hogy megszabadítson a földön minden szelídet. 
75:11 Az ember bõsz gondolata is dicsér téged, és még fogytig tartó haragja is ünnepnapot szerez neked. 
75:12 Tegyetek fogadást és teljesítsétek azt a ti Uratok- Isteneteknek, mindnyájan, kik köröskörûl ajándékokat hoztok a rettenetesnek, 
75:13 ki elveszi a fejedelmek lelkét, ki rettenetes a föld királyainál. 
