(David eneke * Par 29:10-13)
10 Áldott legyen az Úr, Izrael Istene, a mi Atyánk öröktõl örökre!
11 Uram, tied a nagyság, a hatalom, a fönség, a szilárdság és a dicsõség.
12 Hiszen minden a tied a mennyben és a földön. 
13 Uram, tied a királyi hatalom, s te uralkodsz mindenek felett.
12 Gazdagság és dicsõség jár elõtted, mindennek te vagy az Ura, 
13 mivel a kezedben van az erõ és a hatalom. A te kezed mindent naggyá és erõssé tehet.
13 Most tehát Istenünk, dicsõítünk téged, s magasztaljuk fönséges neved.
