[Lectio1]
Jézus Sírák fia könyvébõl
!Sir 3:1-4
1 A bölcseség fiai az igazak gyülekezete; és azok nemzetsége engedelmesség és szeretet. 
2 Atyátok itéletét hallgassátok, fiaim! és úgy cselekedjetek, hogy üdvözöljetek, 
3 mert Isten tisztelteti az atyát a fiak által, és az anya tekintetét ö erösíti meg a fiak fölött. 
4 Ki az Istent szereti, engesztelést nyer a bûnökért, és megtartóztatja magát azoktól, és mindennapi imádságában meghallgattatik. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Sir 3:5-8
5 És mint a ki kincset gyöjt, úgy van, ki anyját tiszteli. 
6 A ki tiszteli atyját, öröme lesz fiában, és imádsága napján meghallgattatik. 
7 A ki tiszteli atyját, hosszú életö leszen; és ki atyjának engedelmeskedik, anyját vigasztalja. 
8 Ki az Urat féli, tiszteli szülöit, és mint urainak, úgy szolgál azoknak, kik öt nemzették. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 3:9-13
9 Cselekedettel és szóval és minden türelemmel tiszteljed atyádat, 
10 hogy áldás szálljon töle rád, és áldása mindvégig megmaradjon. 
11 Az atya áldása megerösíti a fiak házait, az anya átka pedig szétdúlja alapjából. ö Móz.27,27 ö Móz.49,2 
12 Ne dicsekedjél atyád gyalázatával; mert nincs dicsöségedre az ö gyalázata; 
13 mert az ember dicsösége atyja tiszteletéböl áll, és a tiszteletlen atya gyalázata a fiúnak. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
