112:1 Lodate, fanciulli, il Signore: * lodate il nome del Signore.
112:2 Sia benedetto il nome del Signore, * da questo momento e fino nei secoli.
112:3 Dal levar del sole fino ai tramonto * è da lodarsi il nome del Signore.
112:4 Il Signore è eccelso su tutte le genti: * e, la sua gloria è al disopra dei cieli.
112:5 Chi è come il Signore nostro Dio, che abita in alto, * e guarda le cose basse in cielo e in terra?
112:6 Egli solleva il misero dalla polvere, * e rialza il povero dal letame:
112:7 per dargli posto coi principi, * coi principi del suo popolo,
112:8 Egli fa abitare la sterile in una casa, * quale lieta madre di figli.
