1:1 Beato l'uomo che non permane nel consiglio degli empi, e non si ferma nella
via dei peccatori, * né si pone a sedere sulla cattedra di pestilenza:
1:2 Ma il suo diletto è nella legge del Signore, * e nella legge di lui medita giorno e notte.
1:3 Egli sarà come un albero piantato lungo correnti d'acqua, * che darà il suo frutto a suo tempo;
1:4 e la cui foglia non avvizzirà, * e tutto quello che egli farà prospererà.
1:5 Non così gli empi, non cosi: * ma saranno come la pula che il vento disperde dalla superficie della terra.
1:6 Perciò gli empi, non risorgeranno nel giudizio, * né, peccatori nel consesso dei giusti;
1:7 Poiché il Signore conosce la via dei giusti; * e la via degli empi finirà nella perdizione.
