[Rank]
Die II infra octavam Pentecostes;;Duplex I classis;;7

[RankNewcal]
Feria II post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu

[Introitus]
!Ps 80:17.
v. Li ha nutriti con fiore di grano, alleluia: li ha sfamati con miele di rupe, alleluia, alleluia, alleluia.
!Ps 80:2
Esultate a Dio, nostra forza, festeggiate il Dio di Giacobbe.
&Gloria
v. Li ha nutriti con fiore di grano, alleluia: li ha sfamati con miele di rupe, alleluia, alleluia, alleluia.

[Oratio]
O Signore, che hai donato lo Spirito Santo ai tuoi Apostoli, ascolta la pia prece del tuo popolo: e a coloro cui hai dato la Fede concedi pure la pace.
$Per Dominum eiusdem.

[Lectio]
Dagli Atti degli Apostoli.
!Acts 10:34; 10:42-48
In quei giorni: Pietro prese a dire: «Miei fratelli, a noi ha ordinato il Signore di predicare al popolo, e attestare come da Dio egli è stato costituito giudice dei vivi e dei morti. Tutti i Profeti rendono a Lui questa testimonianza: Chiunque crede in Lui, riceve in virtù del Suo nome il perdono dei peccati». Mentre ancora Pietro diceva queste parole, lo Spirito Santo discese sopra tutti coloro che ascoltavano il discorso. E i fedeli convertiti dal giudaismo, venuti con Pietro, rimasero stupefatti vedendo come anche sui pagani si fosse diffusa la grazia dello Spirito Santo; poiché li udivano parlare le lingue e glorificare Dio. Allora disse Pietro: «C'è forse qualcuno che possa rifiutare l'acqua battesimale a coloro sui quali è disceso lo Spirito Santo come sopra di noi?». E ordinò che fossero battezzati nel nome del Signore Gesù Cristo.

[Graduale]
Alleluia, alleluia
!Acts 2:4
Gli Apostoli esaltavano in diverse lingue le grandezze di Dio. Alleluia. (si genuflette).
V. Vieni, Spirito Santo, riempi i cuori dei fedeli, accendi il fuoco del tuo amore.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joannes 3:16-21
In quel tempo Gesù disse a Nicodemo: «Così adunque Dio ha amato il mondo che ha dato il suo Figlio Unigenito, affinché chiunque crede in lui, non perisca, ma abbia la vita eterna. Infatti Dio non ha mandato il Figlio suo al mondo, per condannare il mondo; ma perché il mondo sia per mezzo di lui salvato. Chi crede in lui, non è condannato; ma chi non crede è già condannato, perché non ha creduto nel nome dell'Unigenito Figlio di Dio. E per questo è condannato: la luce è venuta nel mondo e gli uomini preferirono le tenebre alla luce perché le loro opere erano malvage. Infatti chi fa il male odia la luce, e alla luce non si accosta, per non essere ripreso. Chi invece, pratica secondo la verità, si accosta alla luce, affinché sia manifesto che le opere sue son fatte secondo Dio».

[Offertorium]
!Ps 17:14 et 16.
Dal cielo tuonava il Signore; l'Altissimo fece udire la sua voce; ed apparvero le sorgenti delle acque, alleluia.

[Secreta]
Ti supplichiamo, o Signore, di render santi questi doni: ed accolta l'offerta dell'ostia spirituale, di costituirci in eterna ablazione a te.
$Per Dominum.

[Communio]
!Joannes 14:26
Lo Spirito Santo vi insegnerà, alleluia, quanto ho detto a voi, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
Ti supplichiamo, o Signore: sii vicino al tuo popolo; e come l'hai nutrito di misteri celesti, così difendilo dal furore dei nemici.
$Per Dominum

