[Officium]
Dominica I Adventus

[Rank]
;;Semiduplex;;6.9

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Vespera] (nisi rubrica tridentina)
@:Ant Laudes

[Versum 1]
@Psalterium/Special/Major Special:Adv Versum 3

[Oratio]
Wij vragen, Heer, roep uw kracht op en kom, opdat wij aan de gevaren, die ons van onze zonden dreigen, door uw bescherming ontrukt mogen worden en, door U bevrijd, veilig mogen zijn.
$Qui vivis

[Ant Laudes]
Op die dag * zal er zoetheid druipen van de bergen, en van de heuvelen melk en honing vloeien, alleluia.
Verheug u, * dochter Sion, en juich, dochter Jerusalem, alleluia.
Zie, de Heer zal komen, * en al zijn heiligen met Hem: op die dag zal een groot licht opgaan, alleluia.
Gij allen, die dorst hebt, * komt naar de wateren: zoekt de Heer, nu Hij gevonden kan worden, alleluia.
Zie, Hij zal komen, * de grote Profeet, en Hij zal Jerusalem vernieuwen, alleluia.

[Capitulum Laudes]
!Rom 13:11
v. Broeders, het is reeds tijd om op te staan uit de slaap: nu immers is ons heil meer nabij, dan toen wij het geloof omhelsden.
$Deo gratias.

[Ant Vespera 3]
@:Ant Laudes

[Ant 3]
Vrees niet, Maria: * Gij hebt immers genade gevonden bij de Heer: zie, Gij zult ontvangen en een Zoon baren, alleluia.
