[Officium]
Dominica II Adventus

[Rank]
;;Semiduplex II. classis;;5.6

[Rank] (rubrica 1570 aut rubrica 1888)
;;Semiduplex II. classis;;6.1

[Rank] (rubrica 196)
;;Semiduplex;;6.01

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Vespera] (nisi rubrica tridentina)
@:Ant Laudes

[Oratio]
Heer, wek onze harten op om de wegen voor uw enige Zoon gereed te maken, opdat wij door zijn komst U met een gereinigd hart mogen dienen.
$Qui tecum

[Ant Laudes]
Zie, op de wolken des hemels * zal de Heer verschijnen met grote macht, alleluia.
De stad onzer sterkte * is Sion; de Zaligmaker zal in haar gesteld worden als een muur en een voormuur: opent de poorten, want God is met ons, alleluia.
Zie, verschijnen * zal de Heer, en Hij zal niet bedriegen: wanneer Hij toeft, blijft Hem wachten, want Hij zal komen en niet dralen, alleluia.
Bergen en heuvelen * zullen God toezingen en loven, en alle bomen der wouden zullen in de handen klappen, want komen zal de Heerser, de Heer, in zijn eeuwig rijk, alleluia, alleluia.
Zie, onze Heer * zal komen met kracht, en verlichten zal Hij de ogen van zijn dienaren, alleluia.

[Capitulum Laudes]
!Rom 15:4
v. Broeders, al wat geschreven werd, is tot onze onderrichting geschreven, opdat wij door geduld en door de vertroosting van de Schriften hoop koesteren.
$Deo gratias

[Ant Vespera 3]
@:Ant Laudes

[Ant 3]
Zijt Gij het, die komen moet * of moeten wij een ander verwachten? Zegt aan Johannes wat gij gezien hebt: blinden herkrijgen het gezicht, doden verrijzen, aan armen wordt het Evangelie verkondigd, alleluia.
