[Officium]
Dominica III Adventus

[Rank]
;;Semiduplex II. classis;;5.6

[Rank] (rubrica 1570 aut rubrica 1888)
;;Semiduplex II. classis;;6.1

[Rank] (rubrica 196)
;;Semiduplex;;6.01

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Vespera] (nisi rubrica tridentina)
@:Ant Laudes

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, neig uw oor naar onze beden; en verlicht de duisternissen van onze geest door de genade van uw bezoek.
$Qui vivis

[Ant Laudes]
De Heer zal komen * en niet talmen; Hij zal de verborgenheden der duisternis aan het licht brengen en zich openbaren aan alle volkeren, alleluia.
Jerusalem, wees blijde * bovenmate, want de Zaligmaker zal tot u komen, alleluia.
Brengen zal Ik in Sion * verlossing en in Jerusalem mijn heerlijkheid, alleluia.
De bergen en alle heuvels * zullen geslecht worden: wat krom is, zal recht worden en wat hobbelig is, tot effen wegen: kom, Heer, en wil niet toeven, alleluia.
Rechtvaardig en vroom * zij ons leven in afwachting van de zalige hoop en de komst van de Heer.

[Capitulum Laudes]
!Phil 4:4-5
v. Broeders, verblijdt u altijd in de Heer; ik herhaal het: verblijdt u. Uw bescheidenheid zij bekend aan alle mensen: de Heer is immers nabij.
$Deo gratias

[Ant Vespera 3]
@:Ant Laudes

[Ant 3]
Zalig zijt Gij, Maria, * omdat Gij in de Heer geloofd hebt: in U zal vervuld worden wat U door de Heer gezegd is, alleluia.
