[Officium]
Sanctæ Familiæ Jesu Mariæ Joseph

[Ant Vespera]
Jacob nu * bracht Jozef voort, de man van Maria, uit wie Jezus geboren is, die Christus genoemd wordt.;;109
Een engel des Heren * verscheen Jozef in een droom en sprak: Jozef, zoon van David, vrees niet Maria, uw vrouw, tot u te nemen, want wat in Haar is geboren, is geboren van de Heilige Geest.;;112
De herders gingen * met spoed, en vonden Maria en Jozef en het Kind, dat in de kribbe lag.;;121
De wijzen traden het huis binnen * en vonden het Kind met Maria, zijn Moeder.;;126
Zijn vader * en Moeder stonden verbaasd over hetgeen er van Hem werd gezegd.;;147

[Hymnus Vespera]
v. O zalig Licht der heiligenschaar,
Der stervelingen hoogste hoop,
Jezus, wie liefde in 't vaderhuis
Reeds toelachte in uw prille jeugd.
_
Maria, aan genade rijk,
O Een'ge, die aan reine borst
Jezus mocht koesteren, en te zaam
Hem met de melk uw zoenen gaaft.
_
En Gij, uit patriarchenschaar
Verkoren schutse van de Maagd,
Die met de zoete vadernaam
Heeft toegesproken 't Godd'lijk Kind.
_
Uit Jesse's adellijke stam
Geboren tot der volk'ren heil,
Verhoort ons, die in smeekgebed
Rondom uw altaar zijn geschaard.
_
Terwijl de zon ten Westen neigt,
En alle ding zijn glans onttrekt,
Verwijlen wij en storten hier
Onze innigst' hartewensen uit.
_
Hoe stond uw huisje heel in bloei
Met aller deugden lieflijkheid.
O mocht dit alles weer opnieuw
In 't huislijk leven bloeien gaan!
_
O Jezus, die gehoorzaam aan
Uw ouders, hier geworden zijt,
De Vader, de verheven Geest,
Met U zij glorie altijd voort.
Amen.

[Doxology]
O Jezus, die gehoorzaam aan
Uw ouders, hier geworden zijt,
De Vader, de verheven Geest,
Met U zij glorie altijd voort.
Amen.

[Versum 1]
V. Gelukkig zij, o Heer, die wonen in uw huis.
R. Eeuwig zullen zij U prijzen.

[Ant 1]
Het Woord is vlees geworden * en Het heeft onder ons gewoond, vol van genade en waarheid; van zijn volheid hebben wij allen ontvangen, alleluia.

[Oratio]
Heer Jezus Christus, Gij hebt in onderdanigheid aan Maria en Jozef het huiselijke leven door onuitsprekelijke deugden geheiligd; laat ons met hun beider hulp van de voorbeelden van uw heilige Familie leren en voor eeuwig hun gezelschap delen.
$Qui vivis

[Commemoratio]
!Commemoratio Dominicæ in Octava Epiphaniæ
@Tempora/Epi1-0a:Oratio:s/V\. .*/V. Allen zullen van Saba komen, alleluia./ s/R\. .*/R. Met goud en wierook, alleluia./

[Ant Laudes]
Na drie dagen * vonden Zij Jezus in de tempel, gezeten te midden der leraren, naar hen luisterend en hen ondervragend.
De Moeder van Jezus sprak * tot Hem: Kind, waarom hebt Gij ons dit aangedaan? Zie, uw vader en Ik zochten U met smart.
Jezus ging mede * met Hen, en kwam te Nazareth, en was hun onderdanig.
Jezus nam toe * in wijsheid en jaren en in welgevallen bij God en de mensen.
Men zeide: * Vanwaar heeft Deze die wijsheid en wonderkracht? Is Hij niet de Zoon van een timmerman?

[Capitulum Laudes]
!Luc 2:51
v. Jezus ging mede met Maria en Jozef, en kwam te Nazareth, en was hun onderdanig.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Uw kinderen zal Ik door de Heer doen onderrichten.
R. En overvloeidg zal Ik schenken aan uw kinderen.

[Ant Vespera 3]
Na drie dagen * vonden Zij Jezus in de tempel, gezeten te midden der leraren, naar hen luisterend en hen ondervragend.;;109
De Moeder van Jezus sprak * tot Hem: Kind, waarom hebt Gij ons dit aangedaan? Zie, uw vader en Ik zochten U met smart.;;112
Jezus ging mede * met Hen, en kwam te Nazareth, en was hun onderdanig.;;121
Jezus nam toe * in wijsheid en jaren en in welgevallen bij God en de mensen.;;126
Men zeide: * Vanwaar heeft Deze die wijsheid en wonderkracht? Is Hij niet de Zoon van een timmerman?;;147

[Ant 3]
Maria nu * onthield dit alles en overwoog het bij zichzelf.
