[Officium]
Dominica V Post Pascha

[Oratio]
God, van U gaat alle goed uit. Laat ons, die tot U smeken, op uw ingeving onze geest gericht houden op wat juist is, en onder uw leiding dat ook volbrengen.
$Per Dominum

[Capitulum Laudes]
!Jac 1:22-24
v. Zeergeliefden, volbrengt het woord en aanhoort het niet enkel, anders bedriegt gij u zelf. Want wie het woord aanhoort, maar er niet naar handelt, gelijkt op een man, die zijn gelaat, door de natuur hem geschonken, in een spiegel beschouwt. Immers, als hij zich zelf heeft beschouwd en is heengegaan, is hij aanstonds vergeten, hoe hij er uitzag.
$Deo gratias

[Ant 3]
Vraagt en gij zult verkrijgen, * opdat uw vreugde volkomen zij, want de Vader zelf bemint u, omdat gij Mij bemind hebt en omdat gij hebt geloofd, alleluia.
