[Officium]
Dominica II Post Pascha

[Rank]
;;Semiduplex;;5;;

[Rule]
9 Lectiones
Una Antiphona

[Oratio]
God, Gij hebt in de vernedering van uw Zoon het gevallen mensdom weer opgericht. Schenk uw gelovigen de eeuwige vreugde en laat hen, die Gij aan de ondergang in de eeuwige dood ontrukt hebt, zo de eewige vreugde smaken.
$Per eumdem

[Capitulum Laudes]
!1 Pet 2:21-22
v. Zeergeliefden: Christus heeft voor ons geleden, u een voorbeeld nalatend, opdat gij zijn voetstappen zoudt drukken. Hij heeft geen zonde bedreven en er was geen bedrog in zijn mond.
$Deo gratias

[Ant 3]
Ik ben de goede Herder, * Ik weid mijn schapen en Ik geef mijn leven voor mijn schapen, alleluia.
