[Officium]
Dominica Pentecostes

[Rank]
;;Duplex I Classis cum Octava privilegiata I ordinis;;7

[Rule]
1 Nocturn
Psalmi Dominica;
Antiphonas horas
Hymnus Tertia
Prima=53

[Ant Vespera]
Toen was aangebroken * de dag van het Pinksterfeest, waren allen tezamen op dezelfde plaats, alleluia.
De Geest des Heren * heeft het aardrijk vervuld, alleluia.
Allen werden vervuld * van de Heilige Geest en begonnen te spreken, alleluia, alleluia.
Bronnen en al * wat wemelt in het water, zingt een loflied voor God, alleluia.
In verschillende talen * verkondigden de apostelen de grote werken van God, alleluia, alleluia, alleluia.;;116

[Hymnus Vespera]
!De eerste strofe van de volgende hymne wordt geknield gebeden.
v. Daal neer, o Geest, die Schepper zijt,
Bezoek de zielen, U verpand;
Vervul met hemelse gena,
De harten die Gij 't aanschijn gaaft.
_
Gij, die de "Helper" wordt genoemd,
De gave van de hoogste God,
Levende bron, vuur, liefdevlam,
En geestelijke zielezalf.
_
Gij, zevenvoudig in uw gift,
Vinger van 's Vaders rechterhand,
Plechtig beloofd door 's Vaders woord!
Gij, die de tongen talen leert:
_
Ontsteek het licht in ons gemoed;
Stort liefde in onze harten uit:
De zwakheid van ons mens'lijk vlees
Met kracht versterkend immervoort.
_
Drijf ver van ons de vijand af,
Schenk vrede ons, die bestendig is;
Opdat wij zó, door U geleid,
Ontwijken al wat schaadlijk is.
_
Laat ons door U de Vader zien,
Door U erkennen ook de Zoon,
U, die de Geest van beiden zijt,
Gelovig volgen te allen tijd.
_
* Aan God de Vader heerlijkheid,
De Zoon, die uit het dodenrijk
Verrees, en ook de Middelaar,
Door aller eeuwen eeuwen heen.
Amen.

[HymnusM Vespera]
@:Hymnus Vespera:s/díceris Paráclitus/Paráclitus díceris/ s/Altíssimi donum Dei/Donum Dei Altíssimi/ s/Dígitus patérnæ déxteræ/Dextræ Dei tu dígitus/ s/Teque/Te/

[Versum 1]
V. Allen werden vervuld van de Heilige Geest, alleluia.
R. En begonnen te spreken, alleluia.

[Ant 1]
Ik zal u niet * als wezen achterlaten, alleluia. Ik ga, maar kom tot u terug, alleluia, en uw hart zal zich verblijden.

[Oratio]
God, op deze dag hebt Gij de harten van uw gelovigen door de verlichting van de Heilige Geest onderwezen. Doe ons door diezelfde Geest de waarheid smaken en ook altijd van zijn troost genieten.
$Per Dominum eiusdem

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;.*//

[Capitulum Laudes]
!Act. 2:1-2
v. Toen was aangebroken de dag van het Pinksterfeest, waren alle leerlingen tezamen op dezelfde plaats; en plotseling kwam er een gedruis van de hemel als van een hevige windvlaag en vervulde het gehele huis, waar zij vergaderd waren.
$Deo gratias

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Accípite * Spíritum Sanctum: quorum remiséritis peccáta, remittúntur eis, allelúja.

[Ant Vespera 3]
@:Ant Vespera:s/;.*//

[Versum 3]
V. In verschillende talen verkondigden de apostelen, alleluia.
R. De grote werken van God, alleluia.

[Ant 3]
Heden * is de dag van het Pinksterfeest aangebroken, alleluia, heden is de Heilige Geest in de gedaante van vuur aan de leerlingen verschenen en heeft hun zijn genadegaven geschonken; Hij zond hen uit over geheel de wereld om te prediken en te getuigen, dat al wie gelooft en gedoopt is, zalig zal worden, alleluia.
