[Officium]
Dominica infra Octavam Ascensionis

[Officium] (rubrica 196 aut rubrica 1955)
Dominica post Ascensionem

[Oratio]
Almachtige, eeuwige God, laat ons altijd vol toewijding onze wil naar U richten en uw majesteit oprecht dienen.
$Per Dominum

[Capitulum Laudes]
!1 Petri 4:7-8
v. Zeergeliefden, weest bedachtzaam en waakt onder gebeden, draagt elkander vóór alles een wederzijdse en bestendige liefde toe, want de liefde bedekt een menigte zonden.
$Deo gratias

[Ant 3]
Dit heb ik u gezegd, * opdat ge, wanneer de tijd ervan gekomen is, u zult herinneren, dat Ik het u gezegd heb, alleluia.
