[Officium]
Dominica Resurrectionis

[Oratio]
God, Gij hebt op deze dag door uw enige Zoon met zijn overwinning op de dood ons de toegang tot de eeuwige zaligheid ontsloten. Wil onze wensen, die Gij ons ingeeft met uw voorkomende genade, ook met uw hulp doen verwezenlijken.
$Per eumdem

[Ant Laudes]
Een engel des Heren nu * daalde van de hemel, kwam naderbij, wentelde de steen af, en zette zich daarop neder, alleluia, alleluia.
En zie, er ontstond * een hevige aardbeving, want een engel des Heren daalde van de hemel, alleluia.
Zijn aangezicht* was als de bliksem en zijn kleed wit als sneeuw, alleluia, aalleluia.
Van vrees nu voor Hem * sidderden de wachters en zij werden als doden, alleluia.
Maar de engel sprak * tot de vrouwen: Vreest niet, want ik weet, dat gij Jezus zoekt, alleluia.

[Versum 2]
Ant. Dit is de dag * die de Heer gemaakt heeft: laat ons daarover juichen en blij zijn.

[Ant 3]
Opziende * merkten zij, dat de steen was afgewenteld; hij was zeer groot, alleluia.



