[Officium]
Dominica IV Post Pascha

[Rank]
;;Semiduplex;;5;;

[Rule]
9 Lectiones
Una Antiphona
StJamesRule=Jas

[Oratio]
God, die uw gelovigen één maakt van wil, doe uw volkeren beminnen wat Gij voorschrijft, verlangen wat Gij belooft, opdat bij de wisselvalligheden van de wereld ons hart in de ware vreugde verankerd ligt.
$Per Dominum

[Capitulum Laudes]
!Jas 1:17
v. Zeergeliefden: Iedere goede gift en volmaakte gave komt van boven en daalt neer van de Vader des lichts, bij wie geen verandering bestaat of schaduw van wisselvalligheid.
$Deo gratias

[Ant 3]
Ik ga naar Hem, * die Mij gezonden heeft; maar omdat Ik u dit gezegd heb, is uw hart van droefheid vervuld, alleluia.
