[Officium]
Dominica III Post Pascha

[Oratio]
God, Gij laat voor de dwalenden het licht van uw waarheid stralen, opdat ze terugkeren op de weg der gerechtigheid. Laat allen, die de christelijke belijdenis volgen, verafschuwen wat hiermee in strijd is en volbrengen, wat deze van hen vraagt.
$Per Dominum

[Capitulum Laudes]
!1 Pet 2:11
v. Zeergeliefden: Ik bid u, dat gij als pelgrims en vreemdelingen u onthoudt van de vleselijke lusten, die strijd voeren tegen de ziel.
$Deo gratias

[Ant 3]
Voorwaar, Ik zeg u: * Gij zult weeklagen en wenen, maar de wereld zal zich verheugen; gij zult bedroefd zijn, maar uw droefheid zal in vreugde worden veranderd, alleluia.
