[Officium]
Dominica IX Post Pentecosten

[Rank]
;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Heer, leen in barmhartigheid uw oor aan de gebeden van hen, die U aanroepen, en opdat Gij hen, die tot U smeken, kunt geven wat zij verlangen, laat hen vragen wat U welgevallig is.
$Per Dominum

[Ant 3]
Er staat immers geschreven: * Mijn huis is een huis van gebed voor alle volken; gij echter hebt er een rovershol van gemaakt. En dagelijks leraarde Hij in de tempel.
