[Officium]
Dominica V Post Pentecosten

[Rank]
;;Semiduplex;;5

[Oratio]
God, Gij hebt voor hen, die U beminnen, onzichtbare goederen bereid. Stort in ons hart een vurige liefde voor U, opdat wij U in alles en boven alles beminnen, en zo uw beloften, die ieder verlangen overtreffen, verwerven.
$Per Dominum

[Ant 3]
Als gij uw offergaven brengt * naar het altaar, en u herinnert, dat uw broeder iets tegen u heeft, laat dan uw offer vóór het altaar en ga u eerst met uw broeder verzoenen, en kom dan uw offer brengen, alleluia.
