[Officium]
Dominica XVI Post Pentecosten

[Rank]
;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, dat uw genade ons altijd mag voorkomen en blijven vergezellen en doe onze aandacht altijd gevestigd houden op goede werken.
$Per Dominum

[Ant 3]
Wanneer gij zijt uitgenodigd * ter bruiloft, ga dan op de laatste plaats zitten, opdat uw gastheer u zegge: Vriend ga hoger op. En het zal u tot eer strekken bij uw disgenoten, alleluia.
