[Officium]
Dominica XXIV et Ultima Post Pentecosten

[Rank]
;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, wek de wil van uw gelovigen op om met meer ijver de vrucht van dit goddelijk werk te plukken en krachtiger geneesmiddelen van uw liefde te verkrijgen.
$Per Dominum

[Ant 3]
Voorwaar, Ik zeg u: * Dit geslacht zal niet voorbijgaan, eer dit alles is geschied. Hemel en aarde zullen voorbijgaan, maar mijn woorden zullen niet voorbijgaan, zegt de Heer.
