[Officium]
Dominica XVII Post Pentecosten

[Rank]
;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, doe uw volk de besmetting van de duivel vermijden en U alleen, o God, met een zuiver hart zoeken.
$Per Dominum

[Ant 3]
Wat is uw opvatting * over de Christus? Wiens zoon is Hij? Allen antwoordden: Van David. Jezus hernam: Hoe noemt David Hem dan in de geest: Heer, als hij zegt: De Heer sprak tot mijn Heer: Zit aan mijn rechterhand?
