[Officium]
Dominica Sanctissimæ Trinitatis

[Officium] (rubrica tridentina)
Festum Sanctissimæ Trinitatis

[Rank]
;;Duplex I classis;;6.5

[Rank] (rubrica tridentina)
;;Duplex II classis;;5.9

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium
No Commemoration
No suffragium
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=113
Prima=53

[Ant Vespera]
Eer aan U, Drieëenheid * aan elkander gelijk, één Godheid, vóór alle eeuwen, en nu en voor immer.;;109
Lof en eeuwige glorie * zij aan God de Vader en de Zoon, alsmede aan de Heilige Helper uit de eeuwen der eeuwen.;;110
Glorie en lof * weerklinke uit aller mond ter ere van de Vader en de Zoon, uit Hem geboren; zo ook weerklinke voor de Heilige Geest een immerdurende lof.;;111
Lof aan God de Vader, * en aan de Zoon, aan Hem gelijk, en aan U, Heilige Geest, weerklinke uit onze mond met altijddurende geestdrift door alle eeuwen heen.;;112
Uit Hem komt alles voort, * door Hem is alles, in Hem is alles: Hem zij glorie in eeuwigheid.;;116

[Hymnus Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Reeds wijkt terug de zon vol gloed,
Gij, Licht, dat nimmer daalt, Gij, Eén,
En zalige Drievuldigheid,
In onze harten stort uw licht!
_
U loven wij bij d' ochtendstond,
U smeken wij als d' avond valt;
Gewaardig, dat we U loven eens,
Neerbuigend in der heiligen schaar.
_
De Vader en de Zoon tezaâm,
En ook aan U, o Heilige Geest,
Gelijk het was, zo immer voort,
Door alle de eeuwen heerlijkheid.
Amen.

[Versum 1]
V. Loven wij de Vader en de Zoon en de Heilige Geest
R. Prijzen en verheffen wij Hen hoog in eeuwigheid.

[Ant 1]
Dank * aan U, o God, ware en ene Drieëenheid, ene en hoogste Godheid, heilige en ene Eenheid.

[Oratio]
Almachtige, eeuwige God, Gij hebt uw dienaren in de ware geloofsbelijdenis de heerlijkheid van de eeuwige Drieëenheid doen kennen, en in de machtige majesteit de Eenheid doen aanbidden. Wij vragen U, dat wij door de kracht van dat geloof bij alle tegenslag uw bescherming mogen ondervinden.
$Per Dominum

[Commemoratio 1]
!Commemoratio Dominica I post Pentecosten
Ant. Lóquere, Dómine, quia audit servus tuus.
_
V. Vespertína orátio ascéndat ad te, Dómine.
R. Et descéndat super nos misericórdia tua.
_
$Oremus
God, kracht van hen, die op U hopen, luister welwillend naar onze aanroepingen en, omdat wij, zwakke stervelingen, zonder U niets vermogen, bied ons hulp met uw genade, opdat wij door het onderhouden van uw geboden U met wil en daad behagen.
$Per Dominum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Capitulum Laudes]
!Rom 11:33
v. O afgrond van rijkdom en wijsheid en kennis van God, hoe ondoorgrondelijk zijn toch zijn raadsbesluiten, hoe onnaspeurlijk zijn wegen!
$Deo gratias

[Versum 2]
@:Versum 1

[Versum 3]
V. Gezegend zijt Gij, o Heer, aan het uitspansel des hemels.
R. Lofwaardig en glorievol in eeuwigheid.

[Ant 3]
U, God, * ongeboren Vader, U, ééngeboren Zoon, U, Heilige Geest, de Helper, heilige en onverdeelde Drieëenheid, uit heel ons hart en met volle stem loven, prijzen en zegenen wij U: U zij glorie in eeuwigheid.

[Commemoratio 3]
!Commemoratio Dominica I post Pentecostem
Oordeelt niet, opdat gij niet geoordeeld wordt, want gelijk gij zelf oordeelt, zult gij geoordeeld worden, zegt de Heer.
_
V. Mijn gebed, Heer, stijge op. 
R. Als een reukoffer voor uw aanschijn.
_
$Oremus
God, kracht van hen, die op U hopen, luister welwillend naar onze aanroepingen en, omdat wij, zwakke stervelingen, zonder U niets vermogen, bied ons hulp met uw genade, opdat wij door het onderhouden van uw geboden U met wil en daad behagen.
$Per Dominum
