[Officium]
Dominica II Post Pentecosten infra Octavam Corporis Christi

[Officium] (rubrica 196 aut rubrica 1955)
Dominica II Post Pentecosten

[Versum 1]
V. Hij heeft hen gespijzigd met bloem van tarwe, alleluia.
R. En met honing uit de steenrots hen verzadigd, alleluia.

[Ant 1]
De jeugdige Samuel * deed zijn dienstwerk voor God onder toezicht van Heli, en kostbaar was het woord, dat de Heer tot hem sprak.

[Oratio]
Doe ons, Heer, een eeuwige vrees en liefde koesteren voor uw heilige Naam, want Gij onttrekt nooit uw leiding aan hen, die Gij hecht laat wortelen in uw liefde.
$Per Dominum.

[Capitulum Laudes]
!1 Joann. 3:13-14
v. Zeergeliefden, verwondert u niet, als de wereld u haat. Wij weten, dat wij uit de dood tot het leven zijn overgegaan, omdat wij de broeders beminnen.
$Deo gratias

[Ant 3]
Ga spoedig uit * naar de pleinen en straten der stad en dring de armen en gebrekkigen, de blinden en kreupelen om binnen te komen, opdat mijn huis vol worde, alleluia.
