[Officium]
Dominica VI Post Pentecosten

[Rank]
;;Semiduplex;;5

[Oratio]
God der heerscharen, van U alleen komt alle goed. Stort in ons hart de liefde voor uw Naam en breng in ons de deugd tot groter bloei, om zo het goede aan te kweken en het gekweekte met uw zorgzame liefde te bewaren.
$Per Dominum

[Ant 3]
Ik heb medelijden * met de schare, want zie, reeds drie dagen zijn ze bij Mij en ze hebben niets te eten, en wanneer Ik hen heenzend zonder dat ze gegeten hebben, zullen ze onderweg bezwijken, alleluia.
