[Officium]
Dominica X Post Pentecosten

[Rank]
;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
God, Gij openbaart uw almacht het beste door te sparen en medelijden te hebben. Verruim over ons uw barmhartigheid, opdat wij, die opgaan naar het door U beloofde land, aan uw hemelse goederen deelachtig mogen worden.
$Per Dominum

[Ant 3]
Deze ging, * in tegenstelling met de andere, gerechtvaardigd naar zijn huis. Want wie zich verheft, zal vernederd en wie zich vernedert, zal verheven worden.
