[Officium]
Dominica VIII Post Pentecosten

[Rank]
;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, geef ons in uw goedheid altijd het vermogen om juist te denken en zuiver te handelen, opdat wij, die zonder U niet kunnen bestaan, volgens uw wil kunnen leven.
$Per Dominum

[Ant 3]
Wat zal ik doen * daar mijn heer mij het rentmeesterschap ontneemt? Spitten kan ik niet, te bedelen schaam ik mij. Ik weet, wat ik zal doen, opdat ze mij in huis opnemen, wanneer ik uit het rentmeesterschap zal zijn ontzet.
