[Officium]
Dominica III in Quadragesima

[Rank]
;;I classis Semiduplex;;6.9

[Rank] (rubrica 1570 aut rubrica 1888)
;;II classis Semiduplex;;6.1

[Rank] (rubrica 1906)
;;II classis Semiduplex;;5.6

[Ant 1]
@Tempora/Quad2-6:Ant 3

[Oratio]
@Tempora/Quad2-6:Oratio 3

[Capitulum Laudes]
!Eph 5:1-2
v. Broeders, weest navolgers van God als geliefde kinderen, en leeft in liefde, gelijk ook Christus ons heeft liefgehad en zich voor ons heeft overgeleverd als een gave en offer tot een welriekende geur van God.
$Deo gratias

[Ant 3]
Haar stem verhief * een vrouw uit de menigte en zij sprak: Zalig de schoot, die U heeft gedragen, en de borsten, die U hebben gevoed. Maar Jezus sprak tot haar: Zalig veeleer, die luisteren naar Gods woord en het onderhouden.
