[Officium]
Dominica I in Quadragesima

[Rank]
;;I classis Semiduplex;;6.9

[Rule]
9 lectiones
Symbolum Athanasium(rubrica tridentina)

[Oratio]
God, Gij zuivert ieder jaar uw Kerk door de veertigdaagse Vasten; laat uw kinderen door goede werken bereiken, wat zij van U trachten te verkrijgen door onthouding.
$Per Dominum

[Capitulum Laudes]
!2 Cor 6:1-2
v. Broeders, wij vermanen u Gods genade niet vruchteloos te ontvangen. Want Hij zegt: Op de gunstige tijd heb Ik u verhoord en op de dag der verlossing heb Ik u geholpen.
$Deo gratias

[Ant 3]
Ziet, nu is het de tijd, * die gunstig is; ziet, nu is het de dag der verlossing: tonen wij ons dus in deze tijd als dienaren van God door groot geduld, door vasten, nachtwaken en ongeveinsde liefde.

