[Officium]
Dominica in Quinquagesima

[Rank]
;;Semiduplex;;5.6

[Rank] (rubrica 1570 aut rubrica 1888)
;;Semiduplex;;6.1

[Rank] (rubrica 196)
;;Semiduplex;;5

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, verhoor goedgunstig onze gebeden; slaak de boeien van onze zonden en behoed ons voor iedere tegenslag.
$Per Dominum

[Capitulum Laudes]
!1 Cor 13:1
v. Broeders, al spreek ik de talen van mensen en engelen, maar ik heb de liefde niet, dan ben ik als een rinkelend bekken of een rammelend cymbaal.
$Deo gratias

[Ant 3]
Jezus nu stond stil, * liet de blinde bij zich brengen en sprak tot hem: Wat wilt ge, dat Ik voor u doe? Heer, dat ik zien moge! En Jezus sprak: Zie, uw geloof heeft u gered. En aanstonds zag hij en volgde Hem en verheerlijkte God.
