[Officium]
Dominica in Palmis

[Rank]
;;I classis Semiduplex;;6.91

[Oratio]
Almachtige, eeuwige God, Gij hebt om de mensen een voorbeeld van nederigheid ter navolging te geven, onze Verlosser een lichaam aan laten nemen en de kruisdood doen ondergaan. Laat ons in uw goedheid de les van zijn geduld mogen verstaan en deel hebben aan de verrijzenis.
$Per eumdem

[Capitulum Laudes]
!Phil 2:5-7
v. Broeders, hebt dezelfde gezindheid, die ook in Christus Jezus was, die het niet als een roof beschouwde gelijk te zijn aan God, daar Hij de gestalt bezat van God; maar Hij heeft zich daarvan ontdaan door de gestalte van een slaaf aan te nemen en gelijk te worden aan de mensen, toen Hij uiterlijk als een mens werd bevondedn.
$Deo gratias

[Ant 3]
Want er staat geschreven: * Ik zal de herder slaan en de schapen der kudde zullen verstrooid worden. Maar nadat Ik verrezen zal zijn, zal Ik u voorgaan naar Galilea: daar zult gij Mij zien, zegt de Heer.
