[Officium]
Dominica in Septuagesima

[Rank]
;;Semiduplex;;5.6

[Rank] (rubrica 1570 aut rubrica 1888)
;;Semiduplex;;6.1

[Rank] (rubrica 196)
;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Symbolum Athanasium(rubrica tridentina)
Invit2

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, verhoor goedgunstig de smeekbeden van uw volk, opdat wij, die terecht om onze zonden getroffen worden, tot verheerlijking van uw Naam genadig daarvan bevrijd worden.
$Per Dominum.

[Capitulum Laudes]
!1 Cor 9:24
v. Broeders, weet gij niet, dat allen, die in de renbaan lopen, wel allen lopen, maar dat slechts één de prijs behaalt? Loopt dan zó, dat ook gij hem moogt halen.
$Deo gratias

[Ant 3]
De heer des huizes sprak * tot zijn werklieden: Waarom staat gij hier heel de dag werkloos? Maar zij antwoordden Hem en zeiden: Omdat niemand ons gehuurd heeft. Gaat ook gij dan in mijn wijngaard, en wat billijk is, zal ik u geven.
