[Officium]
Dominica II in Quadragesima

[Rank]
;;I classis Semiduplex;;6.9

[Rank] (rubrica 1570 aut rubrica 1888)
;;II classis Semiduplex;;6.1

[Rank] (rubrica 1906)
;;II classis Semiduplex;;5.6

[Rule]
9 lectiones
Symbolum Athanasium(rubrica tridentina)

[Ant 1]
Het visioen, dat gij gezien hebt, * moogt gij aan niemand zeggen, voordat de Mensenzoon uit de doden is opgestaan.

[Oratio]
God, Gij ziet, hoe machteloos wij zijn. Bescherm ons in- en uitwendig. Wil dus ons lichaam voor alle tegenslag behoeden en onze geest van slechte gedachten zuiveren.
$Per Dominum

[Capitulum Laudes]
!1 Thess 4:1
v. Broeders, wij bidden en smeken u in de Heer Jezus: gij hebt van ons geleerd, hoe gij moet wandelen en aan God behagen: wandelt dan aldus, opdat gij voortgang maakt.
$Deo gratias

[Ant 3]
@:Ant 1
