[Officium]
Dominica de Passione

[Officium] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Dominica I Passionis

[Rank]
;;I classis Semiduplex;;6.9

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
;;I classis Semiduplex;;6

[Ant 1]
@Tempora/Quad4-6:Ant 3

[Oratio]
@Tempora/Quad4-6:Oratio 3

[Capitulum Laudes]
!Heb 9:11-12
v. Broeders, Christus trad op als Hogepriester van de toekomstige goederen en is eens voor altijd het heiligdom binnengegaan door een weidser en volmaakter tabernakel, die niet met handen is gemaakt, − dat wil zeggen, die niet tot deze schepping behoort, − niet door bloed van bokken en kalveren, maar door zijn eigen Bloed, en Hij heeft een eeuwige verlossing verworven.
$Deo gratias

[Ant 3]
Abraham, uw vader, * zag juichend uit naar mijn dag; hij zag hem en was verheugd.
