[Officium]
Dominica IV in Quadragesima

[Rank]
;;I classis Semiduplex;;6.9

[Rank] (rubrica 1570 aut rubrica 1888)
;;II classis Semiduplex;;6.1

[Rank] (rubrica 1906)
;;II classis Semiduplex;;5.6

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, laat ons, die naar verdienste om onze daden geslagen worden, in de troost van uw genade herademen.
$Per Dominum

[Capitulum Laudes]
!Gal 4:22-24
v. Broeders, er staat geschreven, dat Abraham twee zonen had, een van de slavin en een van de vrije vrouw; maar die van de slavin werd naar het vlees geboren, die van de vrije vrouw krachtens de belofte: dit is zinnebeeldig gezegd.
$Deo gratias

[Ant 3]
Jezus dan besteeg * de berg en zat daar neer met zijn leerlingen.
