[Officium]
Dominica in Sexagesima

[Rank]
;;Semiduplex;;5.6

[Rank] (rubrica 1570 aut rubrica 1888)
;;Semiduplex;;6.1

[Rank] (rubrica 196)
;;Semiduplex;;5

[Oratio]
God, Gij ziet, hoe wij ons vertrouwen niet stellen op enige daad van ons zelf. Zorg in uw goedheid, dat wij tegen alle moeilijkheden door de bescherming van de Leraar der heidenen beveiligd worden.
$Per Dominum

[Capitulum Laudes]
!2 Cor 11:19-20
v. Broeders, gewillig verdraagt gij de dwazen, omdat gij zelf wijs zijt: gij verdraagt het immers, als iemand u tot dienstbaarheid brengt, als iemand u berooft, u bedriegt, zich tegn u verheft, u in het aangezicht slaat.
$Deo gratias

[Ant 3]
Aan u is het gegeven * de geheimen te kennen van het rijk Gods; tot de overigen echter wordt in gelijkenissen gesproken, zeide Jezus tot zijn leerlingen.
