[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 53:3-4
v. O God, by your Name save me, and by your might deliver me, O God, hear my prayer; hearken to the words of my mouth.
!Ps 53:5
For haughty men have risen up against me, and fierce men seek my life.
&Gloria
v. O God, by your Name save me, and by your might deliver me, O God, hear my prayer; hearken to the words of my mouth.

[Oratio]
Grant, we beseech You, almighty God, that we who devoutly keep the sacred observances year by year, may be pleasing to You both in body and soul.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány a Királyok elsõ könyvébõl
!1 Kgs 3:16-28
v. Akkortájt elment a királyhoz két szajha. Eléje járultak, s az egyik asszony azt mondta:  "Engedj meg, Uram! Én, és ez az asszony itt ugyanabban a házban lakunk. Szültem a jelenlétében a házban.  Három nappal lebetegedésem után ez az asszony is szült. Együtt voltunk, nem volt senki idegen a házban, csak mi ketten voltunk a házban.  Aztán éjszaka ennek az asszonynak meghalt a fia, mert agyonnyomta.  Erre éjnek idején fölkelt, s míg szolgálód aludt, elvette mellõlem fiamat és saját keblére fektette, az õ halott fiát meg az én keblemre tette.  Amikor fölkeltem, hogy megszoptassam, lám, halott volt a fiam. De virradatkor jobban megnéztem, s kiderült, hogy nem az én fiam volt, akit szültem."  A másik asszony azonban ellene vetette: "Nem igaz, a te fiad halott, s az enyém az élõ." Így vitatkoztak a király elõtt.  Erre a király azt mondta: "Ez azt állítja: Az az én fiam ott, mármint az élõ, s a te fiad a halott. Az meg kijelentette: Nem igaz, a te fiad a halott, az enyém az élõ."  Aztán megparancsolta a király: "Hozzatok ide egy kardot!" Odavittek hát a királynak egy kardot.  S a király így szólt: "Vágjátok ketté az élõ gyermeket, s adjátok az egyik felét az egyiknek, a másik felét a másiknak!"  Akkor az az asszony, akinek a gyerek a sajátja volt - mivel fölébredt benne a fia iránti szeretet -, azt mondta a királynak: "Engedelmeddel, uram, adjátok oda neki a gyermeket, ne öljétek meg!" A másik ellenben így kiabált: "Ne legyen se az enyém, se a tied, vágd ketté!"  Most a király vette át a szót, s azt mondta: "Annak adjátok oda a gyereket, ne öljétek meg! Mert az az anyja."  Egész Izrael hallott a király ítéletérõl, és nagy tiszteletre ébredt a király iránt, mert látták: isteni bölcsesség tölti el, hogy igazságot szolgáltasson. 

[Graduale]
!Ps 30:3
Be my rock of refuge, O God, a stronghold to give me safety.
!Ps 70:1
V. In You, O God, I take refuge; O Lord, let me never be put to shame.
_
!Tractus
!Ps 102:10
O Lord, deal with us not according to our sins, nor requite us according to our crimes.
!Ps 78:8-9
O Lord, remember not against us the iniquities of the past; may Your compassion quickly come to us, for we are brought very low. (kneel)
V. Help us, O God, our Savior, because of the glory of Your Name, O Lord; deliver us and pardon our sins for Your Name’s sake.

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kõnyvébõl
!John 2:13-25
v. A zsidók húsvétjának közeledtével Jézus fölment Jeruzsálembe.  A templomban kalmárokat talált, akik ökröt, juhot és galambot árultak, valamint pénzváltókat, akik ott telepedtek le.  Kötélbõl ostort font, és mind kiûzte õket a templomból, juhaikkal és ökreikkel együtt, a pénzváltók pénzét szétszórta, asztalaikat felforgatta,  a galambárusoknak meg azt mondta: "Vigyétek innét ezeket, ne tegyétek Atyám házát vásárcsarnokká!"  Tanítványainak eszükbe jutott az Írás szava: "Emészt a házadért való buzgalom."  A zsidók azonban szót emeltek, ezekkel a szavakkal fordultak hozzá: "Miféle csodajelet mutatsz, hogy ezt mered tenni?"  Jézus azt válaszolta: "Bontsátok le ezt a templomot, és harmadnapra fölépítem."  A zsidók ellene vetették: "Negyvenhat esztendeig épült ez a templom, s te három nap alatt újjáépítenéd?"  De õ saját teste templomáról beszélt.  Amikor föltámadt a halálból, tanítványai visszaemlékeztek ezekre a szavakra, s hittek az Írásnak és Jézus szavainak.  Akkor, amikor húsvét ünnepe alkalmával Jézus Jeruzsálemben tartózkodott, sokan hittek benne, mert látták a csodákat,  amelyeket tett. Jézus azonban nem bízott bennük, mert ismerte mindnyájukat,  s nem szorult rá, hogy bárki is felvilágosítsa az emberrõl. Tudta, mi lakik az emberben. 

[Offertorium]
!Ps 99:1-2
Sing joyfully to God, all you lands; serve the Lord with gladness; come before Him with joyful song: for the Lord, He is God.

[Secreta]
May this sacrifice that we offer You, O Lord, ever give us new life and protection.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 18:13-14
Cleanse me from my unknown faults, O Lord! From wanton sin especially, restrain Your servant.

[Postcommunio]
O Lord, we beseech You, that as we have partaken of Your saving sacraments, we may make progress toward our everlasting salvation.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
v. Generously heed our entreaty, O Lord, we beseech You, and grant Your helpful protection to those who have been given a desire to pray.
$Per Dominum
