 Titulus VII
De Commemorationibus

1.In Duplicibus I classis fit Commemoratio de Officio præcedentis diei,
tantum si illud fuerit aut Dominica quævis (non tamen Dominica post Octavam
Epiphaniae vel Pentecostes in Sabbatum anticipata), præterquam in I Vesperis
Nativitatis et Epiphaniae aut Octava privilegiata, aut Duplex I vel II classis,
aut Feria Adventus et Quadragesima?, etiam si, a nobiliori Officio impeditum,
sua die solam habuerit Commemorationem. In occurrentia fit Commemoratio de
Dominica qualibet, etiam anticipata (de qua tamen, si ea fuerit post Octavam
Epiphaniae vel Pentecostes in Sabbatum anticipata, nihil fit in H Vesperis), de
Octava privilegiata, de Vigilia Epiphaniæ, et de Feria majori; necnon, extra
Festa primaria Domini I classis Ecclesiæ universalis, de quolibet Duplici sive
majori sive minori aut semiduplici, de quibus tamen, nisi hæc fuerint Domini
Festa in Dominica quavis aut in Vigilia Epiphaniae occurrentia, fit tantum in
Laudibus. De sequenti autem Officio, etiam impedito ut supra, fit semper
Commemoratio, præterquam de die infra Octavam non privilegiatam, et de Officio
simplici.

2. In Duplicibus n classis de Officio præcedentis diei, etiam a nobiliori
impedito, ut numero superiori dictum est, semper fit Commemoratio, præterquam
de Dominica XXII post Pentecosten in Sabbatum anticipata, de Festo semiduplici,
de die infra Octavam non privilegiatam, de Feria quas non sit Adventus et
Quadragesime; et, in Festo Circumcisionis, etiam de Dominica et de Duplici
majori aut minori. In occurrentia fit Conmemoratio de Dominica minor!, etiam
anticipata, de Vigilia Epiphaniæ, de quolibet Duplici vel semiduplici, de
die infra Octavam privilegiatam, de Feria majori, de Vigilia communi, extra
Dominicam quamlibet occurrenti, et de Festo aut die Octava simplici; at de Festo
aut die Octava simplici non fit in I Vesperis, neque de Dominica post Octavam
Epiphaniae vel Pentecostes in Sabbatum anticipata fit in H Vesperis. De sequenti!
autem Officio, etiam impedito ut supra, fit semper Commemoratio, præterquam de
die infra Octavam non privilegiatam, et de Officio simplici.

3. In Officio Commemorationis Omnium Fidelium Defunctorum nulla fit
Commemoratio cujusvis Festi vel Officii occurrentis, quod proinde, si
transferri nequeat juxta Rubricas, penitus omittitur.

4. Pro Commemoratione sequentis diei infra Octavam, etiam privilegiatam, quando
sit facienda, sumuntur Antiphona et Versus e I Vesperis Festi, nisi habeantur
propria per singulos dies infra Octavam, aut specialiter per totam Octavam
assignata, aut denique nisi extra diem festum sint incongrua.

5. Quando plures fieri debeant Commemorationes, cauto quod in Vesperis semper
fit prima Commemoratio de Officio concurrenti, cujusvis ritus et dignitatis, si
ea facienda sit juxta Rubricas, et quod, exstante in pluribus simplificatis
Officiis pari nobilitate, Commemoratio pro I Vesperis Commemorationi pro n
Vesperis, etiam infra Octavam Nativitatis Domini, anteponitur; tam in Vesperis
quam in Laudibus hic ordo servatur, pra;posita quidem Commemoratione Officii
juxta titulum n nobilioris, si plura Officia ad unum eundemque e numeris mox
ponendis referantur:
 - 1 de Dominica qualibet vel de Vigilia Epiphaniae, et, ante
Dominicam minorem et ipsam Vigiliam, de quolibet Festo Domini, quod Officio
Dominica; hujusmodi ac Vigilie, ut dictum est titulo IV, num. 5, in occursu
præfertur; 
 - 2 de die infra Octavam Epiphaniae aut Corporis Christi 
 - 3 de die Octava duplici majori; 
 - 4 de Duplici majori; 
 - 5 de Duplici minori; 
 - 6 de semiduplici; 
 - 7 de die infra Octavam Nativitatis Domini vel Ascensionis vel sacratissimi Cordis Jesu;
 - 8 de die infra Octavam communem; 
 - 9 de Feria VI post Octavam Ascensionis; 
 - 10 de Feria majori; 
 - 11 de Vigilia communi; 
 - 12 de die Octava simplici; 
 - 13 de Simplici.~