[Lectio1]
Dal libro di Giobbe
!Job 40:1-5
1 Il Signore rispose a Giobbe di mezzo al turbine, dicendo: 
2 Cingi da prode i tuoi fianchi; io t'interrogherò e tu rispondimi. 
3 Vorrai tu cassare la mia sentenza, e condannar me per giustificare te stesso? 
4 Che se tu hai un braccio come quello di Dio, e puoi tonare con voce pari alla sua, 
5 ornati di splendore, levati in alto, fatti glorioso, e indossa magnifiche vesti.

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory4

[Lectio2]
!Job 40:6-11
6 Disperdi col tuo furore i superbi, e col tuo sguardo umilia tutti gli arroganti, 
7 mira tutti i superbi e confondili, e schiaccia gli empi ovunque si trovino; 
8 nascondili tutti insieme sotterra, e le loro Facce sommergi nella fossa; 
9 allora anch'io confesserò che la tua destra può salvarti. 
10 Mira l'ippopotamo, ch'io ho fatto al par di te, che si ciba di fieno come un bue. 
11 La sua forza sta nei suoi lombi, e il suo valore nei muscoli del suo ventre.

[Responsory2]
@Tempora/091-0:Responsory5

[Lectio3]
!Job 42:1-6
1 Giobbe allora rispose al Signore dicendo: 
2 Io so che tu puoi tutto, e nessun pensiero t'è nascosto. 
3 Chi è costui che avviluppa il tuo consiglio senza cognizione? Perciò io ho parlato da stolto, e di cose che infinitamente sorpassano il mio sapere. 
4 Ascolta, ed io parlerò; t'interrogherò, e tu rispondimi. 
5 Avevo udito di te per udito d'orecchi; ma ora ti vede il mio occhio. 
6 Perciò io mi accuso, e fo penitenza nella polvere e nella cenere.

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory6
