[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam I post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dalla prima Lettera ai Corinzi  
!1 Cor 16:1-4
1 Quanto poi alle collette che si fanno per i fedeli, fate anche voi come ho ordinato alle chiese della Galazia. 
2 Ogni primo giorno della settimana ciascun di voi metta da parte e accumuli quel che gli parrà bene: affinché le collette non si abbiano a fare quando verrò io. 
3 Quando poi sarò costì, manderò con lettere quelli che avrete scelti a portare la vostra carità a Gerusalemme. 
4 Che se converrà che vada anch'io, verranno con me.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-3:Responsory1

[Responsory1](rubrica 1960)
@Tempora/Epi2-6:Responsory1

[Lectio2]
!1 Cor 16:5-9
5 Or io verrò da voi quando avrò traversato la Macedonia: poiché passerò per la Macedonia. 
6 Forse mi tratterrò presso di voi, o anche svernerò: affinché voi mi accompagniate dovunque andrò. 
7 Perché non soltanto di passaggio voglio vedervi questa volta: ma spero di trattenermi qualche tempo fra voi, se il Signore lo permetterà. 
8 Or mi tratterrò in Efeso fino a Pentecoste. 
9 Giacché mi si è aperta una porta grande e spaziosa: e molti sono gli avversari.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-3:Responsory2

[Responsory2](rubrica 1960)
@Tempora/Epi2-6:Responsory2

[Lectio3]
!1 Cor 16:10-14
10 Ma se verrà Timoteo, procurate che stia tra voi senza timore: perché egli lavora nell'opera del Signore come me. 
11 Nessuno dunque lo disprezzi: ma accompagnatelo in pace, perché venga da me: poiché lo attendo coi fratelli. 
12 Quanto poi al fratello Apollo vi faccio sapere che l'ho molto pregato che venisse da voi coi fratelli: ma assolutamente non ha avuto voglia di venire adesso: verrà invece quando gli sarà comodo. 
13 Vegliate, state saldi nella fede, agite virilmente, e confortatevi. 
14 Tutte le vostre cose si facciano con carità.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-3:Responsory3

[Responsory3](rubrica 1960)
@Tempora/Epi2-6:Responsory3
