[Rank]
Die II infra octavam Pentecostes;;Duplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Feria II post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
ex Pasc7-0;
1 nocturn;
Psalmi Dominica;
Antiphonas horas
Hymnus Tertia
No commemoration

[Ant Matutinum]
All'improvviso * venne dal cielo un rumore di vento che si avanza impetuoso, alleluia, alleluia.;;47
Conferma, o Dio, * ciò che hai operato in noi dal tuo tempio santo in Gerusalemme, alleluia, alleluia.;;67
Manda il tuo Spirito * ed essi saranno ricreati: e rinnovellerai la faccia della terra, alleluia, alleluia.;;103
V. Lo Spirito del Signore ha riempito tutto il mondo, alleluia.
R. Ed egli che contiene tutto, ha cognizione fin d'una voce, alleluia.

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Giov. 3:16-21
In quell'occasione: Gesù disse a Nicodemo: Iddio ha amato tanto il mondo, che ha dato il suo Figlio unigenito: affinché chiunque crede in lui non perisca, ma abbia la vita eterna. Eccetera.
_
Omelia di sant'Agostino Vescovo
!Tratt. 12 su Giovanni, verso la fine
Il medico, per quanto è in lui, viene per guarire l'infermo. Si dà la morte da se stesso chi non vuole osservare le prescrizioni del medico. Il Salvatore è venuto nel mondo. Perché è stato chiamato Salvatore del mondo, se non perché è venuto per salvare il mondo e non per condannarlo? Non vuoi essere salvato da lui: sarai giudicato da te stesso. E che dico: Sarai giudicato? Senti cosa dice: «Chi crede in lui, non è giudicato» (Joann. 3, 18). Ma chi non crede, che speravi dicesse, se non: È giudicato? Ecco ciò che soggiunge: «È già giudicato» (Joann. 3, 18): il giudizio non ancora è stato pubblicato, e già la sentenza è pronunziata.

[Responsory1]
R. Non vi chiamo già più servi, ma miei amici: perché avete conosciuto tutto ciò che operai tra di voi, alleluia: 
* Ricevete in voi lo Spirito Santo Consolatore: egli è colui che il Padre vi manderà, alleluia.
V. Voi siete miei amici, se farete ciò che vi comando.
R. Ricevete in voi lo Spirito Santo Consolatore: egli è colui che il Padre vi manderà, alleluia.

[Lectio2]
Il Signore conosce quelli che sono suoi: conosce quelli che rimangono per la corona, quelli che rimangono per le fiamme. Conosce il frumento della sua aia, ne conosce anche la paglia; conosce il buon grano, e conosce pure la zizzania. «Chi non crede, è già giudicato» (Ibi). Perché giudicato? «Perché non ha creduto nel nome dell'unigenito Figlio di Dio. Or il giudizio è questo: che la luce è venuta nel mondo, e gli uomini hanno preferito le tenebre alla luce; perché le loro opere erano malvage». Miei fratelli, di quanti il Signore trovò buone le opere? Di nessuno. Trovò tutte le opere cattive. Come dunque alcuni praticarono la verità e pervennero alla luce? È ciò che si soggiunge: «Ma chi pratica la verità, viene alla luce» (Joann. 3, 21).

[Responsory2]
R. Lo Spirito Santo, discendendo dal suo trono, penetrò invisibilmente nel petto degli Apostoli con un nuovo segno di santificazione: 
* Affinché la loro bocca si aprisse ad ogni specie di linguaggio, alleluia.
V. Discese un fuoco divino, non bruciante, ma illuminante, e distribuì loro i doni dei suoi carismi.
R. Affinché la loro bocca si aprisse ad ogni specie di linguaggio, alleluia.
&Gloria
R. Affinché la loro bocca si aprisse ad ogni specie di linguaggio, alleluia.

[Lectio3]
«Ma essi preferirono, dice, le tenebre alla luce» (Joann. 3, 19). Qui è la forza del ragionamento. Giacché molti amarono i loro peccati, molti li confessarono: chi confessa i propri peccati e se ne accusa, già opera in unione con Dio. Dio accusa i tuoi peccati: se li accusi anche tu, ti unisci a Dio. L'uomo e il peccatore sono come due cose distinte. Mi senti nominar l'uomo, esso è opera di Dio: mi senti nominare il peccatore, esso è opera dell'uomo. Distruggi ciò che tu hai fatto, affinché Dio salvi ciò ch'ha fatto lui stesso. Bisogna che tu odii in te l'opera tua, e ami in te l'opera di Dio. Quando comincerà a dispiacerti ciò che tu hai fatto, l'accusa del male che hai commesso sarà il principio delle tue opere buone. Il principio delle opere buone è la confessione delle opere cattive.
&teDeum

[Ant 2]
Iddio * ha amato tanto il mondo, che ha dato il Figlio suo unigenito: affinché chiunque crede in lui, non perisca, ma abbia la vita eterna, alleluia.

[Oratio]
O Dio, che desti ai tuoi Apostoli lo Spirito Santo: concedi al tuo popolo l'effetto della sua pia domanda; così che a quelli cui hai data la fede, tu largisca anche la pace.
$Per Dominum eiusdem

[Ant 3]
Se uno mi ama, * osserverà la mia parola: e il Padre mio lo amerà, e verremo a lui, e faremo dimora presso di lui, alleluia.
