[Rank]
Feria quinta infra Hebdomadam VII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal terzo libro dei Re
!1 Kgs 4:21-24
21 Or Salomone aveva sotto il suo dominio tutti i regni dal fiume dei Filistei fino alla frontiera d'Egitto, i quali gli portavano doni e gli furono soggetti per tutto il tempo della sua vita. 
22 La provvigione poi per la tavola di Salomone era ogni giorno trenta cori di fior di farina, 
23 sessanta cori di farina ordinaria, dieci buoi ingrassati e venti buoi di pastura, cento arieti, oltre la cacciagione di cervi, di caprioli e di daini e di pollame da stia. 
24 Poiché dominava su tutto il paese che giace al di là dal fiume, da Tafsa fino a Gaza e su tutti i re di quei paesi, ed era in pace con tutti i confinanti all'intorno.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 4:25-29
25 Onde Israele e Giuda vivevano senza alcun timore, ognuno all'ombra della sua vite e del suo fico, da Dan sino a Bersabea per tutto il tempo di Salomone. 
26 Inoltre Salomone aveva quarantamila scuderie di cavalli da carri e dodicimila cavalli da cavalcare. 
27 E gli ufficiali nominati di sopra pensavano a mantenerli; e somministravano pure con gran puntualità a suo tempo tutto quanto abbisognava per la mensa di Salomone. 
28 E facevano ancora portare l'orzo e la paglia per i cavalli e per i giumenti al luogo dove era il re, secondo l'ordine dato loro. 
30 Di più Iddio diede a Salomone sapienza e senno oltremodo grande e mente vastissima, come l'arena che è sul lido del mare.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 4:30-34
30 E la sapienza di Salomone superava la sapienza di tutti gli Orientali ed Egiziani; 
31 ed era più sapiente di qualsiasi uomo, più sapiente di Etan Ezraita, di Eman, di Calcol e di Dorda figlio di Maol, ed era rinomato in tutte le nazioni circonvicine. 
32 Salomone pronunziò altresì tremila parabole, e i suoi cantici furono mille e cinque. 
33 Ragionò pure delle piante, dal cedro che sta sul Libano fino all'issopo che spunta dalla parete; e discorse delle bestie, degli uccelli, degli insetti e dei pesci. 
34 Pertanto accorrevano da tutti i popoli a udire la sapienza di Salomone, e da parte di tutti i re della terra che avevano udito della sua sapienza.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-1:Responsory3
