[Rank]
Feria tertia infra Hebdomadam IX post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal quarto libro dei Re
!2 Kgs 3:6-9
6 Perciò il re Gioram partì da Samaria, e passò in rassegna tutto Israele. 
7 E mandò a dire a Giosafat re di Giuda: Il re di Moab mi si è ribellato; vieni con me a fargli guerra. 
8 E quegli rispose: Verrò: chi è con te è con me; il mio popolo è tuo popolo, e i miei cavalli sono tuoi cavalli. 
9 E soggiunse: Per qual via saliremo? E quegli rispose: Per il deserto di Idumea. Il re d'Israele dunque, il re di Giuda ed il re di Edom si mossero e fecero un giro di sette giornate di strada; e mancava l'acqua per l'esercito e per le bestie che li seguivano.

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 3:10-13
10 Allora il re d'Israele disse: Ahi, ahi, ahi: il Signore ha riunito insieme noi tre re per darci nelle mani di Moab. 
11 Ma Giosafat disse: Non c'è qui un profeta del Signore per supplicare per suo mezzo il Signore? E uno dei servi del re d'Israele rispose: C'è qui Eliseo figlio di Safat, che versava l'acqua sulle mani d'Elia. 
12 E Giosafat disse: Il Signore parla per sua bocca. Allora il re di Israele, e Giosafat, re di Giuda, e il re di Edom andarono a trovarlo. 
13 Ma Eliseo disse al re d'Israele: Che ho io da fare con te? Va' dai profeti di tuo padre e di tua madre.

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 3:13-18
13 E il re d'Israele gli chiese: Perché il Signore ha riunito insieme questi tre re, per darli nelle mani di Moab? 
14 Ed Eliseo gli disse: Viva il Signore degli eserciti, al cui cospetto io sto, se non avessi rispetto a Giosafat re di Giuda, non ti avrei dato retta né guardato in faccia. 
15 Ora però conducetemi un sonatore di arpa. E mentre il sonatore arpeggiava cantando, la mano del Signore fu su di lui, che disse: 
16 Il Signore dice così: Fate nel letto di questo torrente fosse e fosse; 
17 perché il Signore dice: Voi non vedrete né vento, né pioggia, e questo letto si riempirà d'acqua, e berrete voi e la vostra gente e le vostre bestie. 
18 E questo è poco al cospetto del Signore; egli di più darà anche Moab nelle vostre mani.

[Responsory3]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory3
