[Absolutiones]
Vyslyš, Pane Ježíši Kriste, prosby svých služebníků a smiluj se nad námi, jenž s Otcem a Duchem svatým žiješ a kraluješ na věky věků.
Jeho laskavost a milosrdenství nechť nám přijde na pomoc, jenž s Otcem a Duchem svatým žije a kraluje na věky věků.
Od pout našich hříchů nechť nás osvobodí všemohoucí a milosrdný Pán.

[Nocturn 1]
Věčným požehnáním nechť nás požehná Otec věčný.
Jednorozený Syn Boží nechť nás ráčí požehnati a pomoci nám.
Milost Ducha Svatého nechť osvěcuje smysly i srdce naše.
V jednotě Ducha Svatého nechť nás požehná Otec i Syn.

[Nocturn 2]
Bůh Otec všemohoucí budiž k nám laskav a milostiv.
Kristus nechť nám udílí radost života věčného.
Oheň své lásky nechť rozhoří Bůh v srdcích našich.
Od všech neřestí a hříchů očistiž nás moc Nejsvětější Trojice.

[Nocturn 3]
Požehnej nám Ten, jenž bez konce žije a kraluje.
Pomoc Božská nechť s námi vždy zůstává.
Do společenství nebeských občanů nechť nás uvede Král andělů.
Ten, jehož svátek dnes slavíme, nechť se za nás přimlouvá u Pána.
Ti, jejichž svátek dnes slavíme, nechť se za nás přimlouvají u Pána.
Ta, jejíž svátek dnes slavíme, nechť se za nás přimlouvá u Pána.
Ty, jejichž svátek dnes slavíme, nechť se za nás přimlouvají u Pána.
Ta, jejíž svátek dnes slavíme, Panna panen, nechť se za nás přimlouvá u Pána.
Ten, jehož svátek dnes slavíme, náš slavný Otec, nechť se za nás přimlouvá u Pána.

[Evangelica]
Čtení z Evangelia buď naše spása i ochrana.
(sed rubrica cisterciensis)
Čtení z Evangelia † buď naše spása i ochrana.†

[Evangelica9]
Skrze slova Evangelia nechť jsou zahlazeny hříchy naše.

[Nocturn 3 12–25]
Evangelní čtení nechť je nám spásou i ochranou.
Skrze slova evangelia nechť jsou zahlazeny hříchy naše.
Kristus, Syn Boží, nechť nás vyučí slovům svatého evangelia.
Skrze evangelní slovo nechť dojdeme účasti na království věčném.

[Nocturn 1] (rubrica cisterciensis)
Věčným požehnáním † nechť nás požehná Otec věčný.†
Jednorozený Syn Boží † nechť nás ráčí požehnati a pomoci nám.†
Milostí svou Duch Svatý † nechť osvěcuje srdce naše i smysly.†
V jednotě Ducha Svatého † nechť nás požehná Otec i Syn.†

[Nocturn 2] (rubrica cisterciensis)
Nechť nám žehná Bůh Otec,† a ochraňuje nás stále.†
Moudrost Boha Otce † ať nás nebeským naukám vyučuje.†
Oheň své lásky † ať zažehne Bůh v srdcích našich.†
Požehnej nás Bůh, náš Bůh, † požehnej nás Bůh.†

[Nocturn 3] (rubrica cisterciensis)
Požehnej nám Ten,† jenž bez konce žije a kraluje.†
Do radostí ráje † doveď nás milosrdenství Krista Ježíše.†
Do společenství nebeských občanů † nechť nás uvede Král Andělů.†
Ten, jehož svátek dnes slavíme,† nechť se za nás přimlouvá u Pána.†
Ti, jejichž svátek dnes slavíme,† nechť se za nás přimlouvají u Pána.†
Ta, jejíž svátek dnes slavíme,† nechť se za nás přimlouvá u Pána.†
Ty, jejichž svátek dnes slavíme,† nechť se za nás přimlouvají u Pána.†
Ta, jejíž svátek dnes slavíme,† Panna panen, nechť se za nás přimlouvá u Pána.†
Ten, jehož svátek dnes slavíme,† náš slavný Otec, nechť se za nás přimlouvá u Pána.†
Pomoc Božská † nechť s námi vždy zůstává.†

[Nocturn 1] (rubrica cisterciensis et officio C11)
Požehnáním věčným † žehnej nás Ježíš, Syn Mariin.†
Ať zahladí naše zločiny, † jenž narodil se z Marie Panny.†
Svatá Rodička Boží † budiž nám pomocnicí.†
Panno Panen vznešená † přomlouvej se za nás u Pána.†

[Nocturn 2] (rubrica cisterciensis et officio C11)
Nechť hlasem laskavým volá † za nás Panna Maria. †
Ježíš, Syn Mariin † budiž k nám laskavým a slitovným.†
S Božským Dítkem máti † rač nám požehnání dáti.†
Maria, hvězdo moří, † doveď nás do přístavu spásy.

[Nocturn 3] (rubrica cisterciensis et officio C11)
Matka vznešená a laskavá † ať se za nás usilovně přimlouvá.†
Od každého nepřítele zlovolného † vysvoboď nás, Boží Rodičko, Panno.†
Do společenství nebeských občanů † nechť nás uvede Král Andělů.†

[Feria 1 3L]
Bože, smiluj se nad námi, † a požehnej nám.†
Záře věčného světla † osvěcuj nás bez konce.†
Ode všeho zlého, co nám hrozí, † vysvobodiž nás Hospodin všemohoucí a milosrdný.†

[Feria 2 3L]
Ať nám žehná Bůh Otec, † a chrání nás stále.†
Moudrost Boha Otce † ať nás nebeským naukám vyučuje.†
Pomocník i slitovník † budiž nám všemohoucí a laskavý Hospodin.†

[Feria 3 3L]
Nechť nás Hospodin učí věcmi pozemskými pohrdat, † a ty nebeské milovat.†
Jednorozený Syn Boží † nechť nás ráčí požehnati a pomoci nám.†
Účastnými věčného života † učiniž nás slávy Král.†

[Feria 4 3L]
Všemohoucí Hospodin nám žehnej, † a ode všeho zlého nás ochraňuj.†
K poznání přikázání svých, † nechť otevře Hospodin nitro srdcí našich.†
Oheň své lásky † ať zažehne Bůh v srdcích našich.†

[Feria 5 3L]
Požehnej nám Ten,† jenž bez konce žije a kraluje.†
Ať nad námi rozzáří Hospodin svou tvář, † a slituje se nad námi.†
Milostí svou Duch Svatý † nechť osvěcuje srdce naše i smysly.†

[Rubrica brevis]
<FONT COLOR=red>Pokud se však Officium zpívá na jednom tónu, všechna Čtení se recitují pod jedním Požehnáním:</FONT>

[Rubrica brevis E]
<FONT COLOR=red>Pokud se Officium zpívá na jednom tónu, všechna Čtení se recitují pod tímto jedním Požehnáním.</FONT>

[Rubrica brevis 12]
<FONT COLOR=red>V Officiu s 12 čteními, když se nezpívají Responsoria, Čtení každého Nocturnu se recitují pod jedním Požehnáním.</FONT>
