[Absolutiones]
Vyslyš, Pane Ježíši Kriste, prosby svých služebníků a smiluj se nad námi, jenž s Otcem a Duchem svatým žiješ a kraluješ na věky věků.
Jeho laskavost a milosrdenství nechť nám přijde na pomoc, jenž s Otcem a Duchem svatým žije a kraluje na věky věků.
Od pout našich hříchů nechť nás osvobodí všemohoucí a milosrdný Pán.

[Nocturn 1]
Věčným požehnáním nechť nás požehná Otec věčný.
Jednorozený Syn Boží nechť nás ráčí požehnati a pomoci nám.
Milost Ducha Svatého nechť osvěcuje smysly i srdce naše.
V jednotě Ducha Svatého nechť nás požehná Otec i Syn.

[Nocturn 2]
Bůh Otec všemohoucí budiž k nám laskav a milostiv.
Kristus nechť nám udílí radost života věčného.
Oheň své lásky nechť rozhoří Bůh v srdcích našich.
Od všech neřestí a hříchů očistiž nás moc Nejsvětější Trojice.

[Nocturn 3]
Požehnej nám Ten, jenž bez konce žije a kraluje.
Božská pomoc nechť zůstává vždycky s námi.
Do společenství nebeských občanů nechť nás uvede Král andělů.
Ten, jehož svátek dnes slavíme, nechť se za nás přimlouvá u Pána.
Ti, jejichž svátek dnes slavíme, nechť se za nás přimlouvají u Pána.
Ta, jejíž svátek dnes slavíme, nechť se za nás přimlouvá u Pána.
Ty, jejichž svátek dnes slavíme, nechť se za nás přimlouvají u Pána.
Ta, jejíž svátek dnes slavíme, Panna panen, nechť se za nás přimlouvá u Pána.
Ten, jehož svátek dnes slavíme, náš slavný Otec, nechť se za nás přimlouvá u Pána.

[Evangelica]
Evangelní čtení buď naše spása i ochránění.

[Evangelica9]
Skrze slova Evangelia nechť jsou zahlazeny hříchy naše.

[Nocturn 3 12–25]
Evangelní čtení nechť je nám spásou i ochranou.
Skrze slova evangelia nechť jsou zahlazeny hříchy naše.
Kristus, Syn Boží, nechť nás vyučí slovům svatého evangelia.
Skrze evangelní slovo nechť dojdeme účasti na království věčném.
