$ant
$ant
v. Pojďme, jásejme Hospodinu, + oslavujme Skálu své spásy: * předstupme před něho s chvalozpěvy a písněmi mu zajásejme!
$ant
v. Neboť veliký Bůh je Hospodin a veliký Král nade všemi bohy, = neboť Hospodin nezavrhne svůj lid. V jeho ruce jsou totiž všechny končiny země, a na vrcholky hor on shlíží. 
$ant2
v. Jeho je moře, vždyť on je učinil, i souš, kterou zhnětly jeho ruce. /:(poklekneme):/ Pojďme, klaňme se, padněme před Bohem; naříkejme před Hospodinem, který nás stvořil! Neboť on je Hospodin, náš Bůh a my jsme jeho lid, ovce vedené jeho rukou. 
$ant
v. Kéž byste dnes uposlechli jeho hlasu: „Nezatvrzujte svá srdce jako v Meribě, ^ jako v hořkosti v den pokušení na poušti, kde mě dráždili vaši otcové, zkoušeli mě, ač viděli mé činy.
$ant2
v. Čtyřicet let mi bylo protivné ono pokolení; řekl jsem: _ Je to lid, který bloudí v srdci, _ nepoznali mé cesty. Proto jsem přísahal ve svém hněvu: Nepřijdou na místo mého klidu!“
$ant
&Gloria
$ant2
$ant
