[Advent]
v. Matko Páně, nebes bráno, hvězdo mořská, vzácná schráno,
přispěj lidu ku pomoci, aby povstal z hříchů noci.
Příroda to zřela v žasu, že se zrodil z tebe v času,
jenž ti život ráčil dáti, panenství ti věčně přáti.
Pozdravením Gabriele pozdravujem tebe vřele,
ty pak, Panno věčně čistá, za nás hříšné vzývej Krista.
_
V. Anděl Páně zvěstoval Panně Marii.
R. A ona počala z Ducha Svatého.
_
$Oremus
v. Pane, poznali jsme andělské poselství o vtělení Krista, tvého syna; Vlej nám, prosíme, do duše svou milost, ať nás jeho umučení a kříž přivede ke slávě vzkříšení. Skrze Krista, našeho Pána. Amen.

[Nativiti]
v. Matko Páně, nebes bráno, hvězdo mořská, vzácná schráno,
přispěj lidu ku pomoci, aby povstal z hříchů noci.
Příroda to zřela v žasu, že se zrodil z tebe v času,
jenž ti život ráčil dáti, panenství ti věčně přáti.
Pozdravením Gabriele pozdravujem tebe vřele,
ty pak, Panno věčně čistá, za nás hříšné vzývej Krista.
_
V. Po porodu, Panno, jsi zůstala neporušená.
R. Svatá Boží Rodičko, přimlouvej se za nás.
_
$Oremus
v. Bože, jenž jsi panenství blahoslavené Panny Marie požehnal a tak
lidstvu udělil milost věčně spásy, dej, prosíme, abychom se přesvědčovali, že se za nás přimlouvá ta, jejímž prostřednictvím jsme obdrželi původce života, našeho Pána, Ježíše Krista, tvého Syna. Amen.

[Quadragesimae]
v. Zdráva buď, Královno nebe
andělů sbory ctí tebe.
Zdráva buď, nebeská bráno,
z níž světu Světlo je dáno.
_
Plesej Panno vyvolená,
nade všechny oslavená,
zdráva buď, Panno přečistá,
přimluv se za nás u Krista. 
_
V. Učiň mě hodným tě chválit, Panno přesvatá.
R. Dej mi sílu proti tvým nepřátelům.
_
$Oremus
v. Uděl nám, svým služebníkům, prosíme, Pane Bože, stálé zdraví duše i těla, a na slavnou přímluvu blahoslavené a neporušené Panny Marie vysvoboď nás z nynější strasti a dej nám dojíti věčně blaženosti. Skrze Krista, našeho Pána. Amen.

[Paschalis]
v. Raduj se, Královno nebeská, aleluja,
protože splnil Pán slova svá, aleluja:
z mrtvých vstal, Matko, Ježíš tvůj, aleluja:
u něho za nás oroduj, aleluja.
_
V. Raduj se a vesel, Panno Maria, aleluja,
R. neboť Pán vpravdě z mrtvých vstal, aleluja.
$Oremus
v. Bože, vzkříšením svého Syna, našeho Pána Ježíše Krista, jsi naplnil svět radostí; na přímluvu jeho Rodičky, Panny Marie, dej, ať dosáhneme radostí života věčného. Skrze Krista, našeho Pána.
R. Amen

[Postpentecost]
v. Zdrávas, Královno, matko milosrdenství; 
živote, sladkosti a naděje naše, buď zdráva. 
K tobě voláme, vyhnaní synové Evy. 
K tobě vzdycháme, lkajíce a plačíce 
v tomto slzavém údolí.
A proto, orodovnice naše, 
obrať k nám své milosrdné oči. 
A Ježíše, požehnaní plod života svého, 
nám po tomto putování ukaž. 
Ó milostivá, ó přívětivá, ó přesladká Panno Maria.
_
V. Zdrávas, Maria, milosti plná.
R. Pán s tebou.
_
$Oremus
v. Všemohoucí, věčný Bože, jenž jsi působením Svatého Ducha připravil tělo i duši slavné Marie Panny za důstojný příbytek svého Syna † dej nám, kdo se těšíme vzpomínkou na ni * abychom její přímluvou unikli neustálým zlým událostem i věčné smrti. Skrze téhož Krista, našeho Pána. R. Amen.

[Ant ad S_Dominicum]
Ant. Ó, Světlo Církve, učiteli pravdy, růže moudrosti, slonová kosti čistoty; vodu moudrosti jsi vyléval zdarma, kazateli milosti, připoj nás k blaženým. (Alleluja.)
_
V. Oroduj za nás, svatý Otče Dominiku. (Alleluja.)
R. Abychom hodni byli učiněni zaslíbení Kristových. (Alleluja.)
_
$Oremus
v. Uděl, prosíme, všemohoucí Bože, abychom, když nás utiskuje tíha našich hříchů, přímluvou svatého Dominika, tvého Vyznavače a našeho Otce, se nám dostalo úlevy. $Per Christum
_
$Fidelium animae
