[Rank]
S. Agnetis Virginis et Martyris;;Duplex;;3.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:95-96
v I malvagi mi spiarono per rovinarmi; io però badavo ai tuoi insegnamenti, o Signore; poiché di ogni cosa ho veduto un limite, non già alla perfezione della tua legge.
!Ps 118:1
Beato chi è perfetto nel suo cammino, chi procede secondo la legge di Dio.
&Gloria
v. I malvagi mi spiarono per rovinarmi; io però badavo ai tuoi insegnamenti, o Signore; poiché di ogni cosa ho veduto un limite, non già alla perfezione della tua legge.

[Oratio]
Dio onnipotente ed eterno, che quanto nel mondo è fragile scegli per confondere ciò che è forte, concedi propizio, che noi, celebrando la solennità della beata Agnese vergine e martire tua, presso di te godiamo del suo patrocinio.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Eccli 51:1-8; 51:12
Ti voglio lodare, o Signore mio Re: ti voglio glorificare, o Dio mio salvatore. Voglio celebrare il tuo nome, o rifugio della mia vita, perché hai riscattata da morte la mia anima; hai preservato il mio corpo dalla tomba e il mio piede hai salvato dal potere d'inferno. Mi hai liberato dal flagello della lingua e dal labbro dei pronti a mentire; e in faccia ai miei avversari ti sei fatto mio protettore. E nella tua grande misericordia m'hai liberato da leoni ruggenti pronti a divorarmi, dalle mani di chi cercava l'anima mia. Da molte angustie mi hai scampato: dalle spire di fiamma avvolgente e dall'incendio di fuoco indomato; dal seno di cupo abisso. dalle labbra maldicenti, dagli orditori di menzogne e dalla freccia di lingua fraudolenta. Fino alla morte l'anima mia benedirà il Signore; poiché Tu liberi quelli che ti aspettano con pazienza, e li salvi dal potere delle nazioni.

[Graduale]
!Ps 44:3
Sparsa è la grazia sulle tue labbra, perciò Dio ti ha benedetto in eterno.
!Ps 44:5
Per la tua fedeltà e mitezza e giustizia la tua destra compirà prodigi. Alleluia, alleluia
!Ps 25:4' 25:6
Le cinque vergini prudenti portarono anche l'olio nei vasetti, insieme con le loro lucerne. Ma a mezzanotte si levò un clamore: «Ecco lo sposo! Uscite incontro al Cristo Signore!». Alleluia.

[Tractus]
Vieni, o sposa di Cristo, ricevi la corona che per l’eternità ti ha preparato il Signore, per amore del quale hai versato il tuo sangue.
!Ps 44:8
Tu ami la giustizia e deresti l’empietà, perciò Dio, il tuo Dio, ti ha consacrata con olio di letizia, a preferenza delle tue compagne.
!P2 44:5
Nello splendore della tua bellezza incedi, avanza trionfante e regna!

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 25:1-13
In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli questa parabola: «Il regno dei cieli sarà simile a dieci vergini che presero le loro lampade e uscirono incontro allo sposo e alla sposa. Ma cinque di esse erano stolte e cinque prudenti. Le cinque stolte, nel prendere le lampade, non presero l'olio con sé; le prudenti, invece, insieme con le lampade presero anche l'olio, nei loro vasi. Tardando a venire lo sposo, si assopirono tutte e si addormentarono. Ma a mezzanotte si udì un clamore: “Ecco viene lo sposo: uscitegli incontro”. Allora tutte le vergini si alzarono e prepararono le loro lampade. E dissero le stolte alle prudenti: “Dateci un po' del vostro olio, poiché le nostre lampade stanno per spegnersi”. Risposero le prudenti dicendo: “Non basterebbe né a noi, né a voi: andate piuttosto dai rivenditori e compratevene”. Mentre esse andavano, giunse lo Sposo; e quelle che erano pronte entrarono con lui alla festa nuziale, e la porta fu chiusa. All'ultimo momento, gvi conosco”. Vigilate, dunque, poiché non sapete né il giorno né l'ora».

[Offertorium]
!Ps 44:15; 44:16
Le vergini dietro a lei sono condotte al Re; le sue compagne sono condotte a Te con gioia ed esultanza;
sono introdotte nel palazzo del Re.

[Secreta]
Accogli propizio, o Signore, le offerte presentate; e, per l 'intercessione della beata vergine e martire Agnese, liberaci dai lacci dei nostri peccati.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 25:4; 25:6
Le cinque vergini prudenti portarono anche l'olio nei vasetti, insieme con le loro lucerne. Ma a mezzanotte si levò un clamore: «Ecco lo sposo! Uscite incontro a Cristo Signore!»_

[Postcommunio]
Ristorati dal cibo e dalla bevanda celeste, ti supplichiamo, o Signore Dio nostro, sia nostra difesa la preghiera della santa nella cui festa abbiamo partecipato a questi doni.
$Per Dominum

