[Rank]
S. Bonifacii Episc. et Mart.;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Introitus]
!Is 65:19; 65:23
v. Esulterò per Gerusalemme, e gioirò per il mio popolo, e mai più si sentirà in lui voce di pianto, grido di lamento. I miei eletti non si affaticheranno invano, né genereranno nell'agitazione, perché sono la stirpe benedetta del Signore, essi e i loro discendenti. (Alleluia, alleluia).
!Ps 43:2
Dio, con le orecchie abbiamo udito e i nostri padri ci hanno narrato.
&Gloria
v. Esulterò per Gerusalemme, e gioirò per il mio popolo, e mai più si sentirà in lui voce di pianto, grido di lamento. I miei eletti non si affaticheranno invano, né genereranno nell'agitazione, perché sono la stirpe benedetta del Signore, essi e i loro discendenti. (Alleluia, alleluia).

[Oratio]
O Dio, che per lo zelo del beato vescovo e martire Bonifacio, ti sei degnato di chiamare alla conoscenza del tuo nome molti popoli; concedici propizio di sperimentare anche il patrocinio di colui, che oggi festeggiamo.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Eccli 44:1-15
Lodiamo gli uomini virtuosi, i nostri padri secondo i loro tempi. Molta gloria concesse loro il Signore di sua magnificenza fin da principio. Sovrani nei loro regni , furono uomini grandi nel valore, e, forniti di prudenza, onniveggenti per dono profetico; principi delle nazioni per il loro accorgimento, capi del popolo per la loro sagacia; saggi parlatori. Colla loro abilità trovarono le melodie della musica e pubblicarono i cantici delle Scritture. Uomini pieni di virtù , dotati di gusto per la bellezza, vissuti in pace nelle loro case. Tutti questi, tra la gente della loro generazione, ebbero gloria e stima nei loro tempi. Quelli che nacquero da essi lasciarono un nome che fa raccontare le loro lodi. E vi sono degli altri, dei quali non esiste memoria, che perirono come se non fossero mai esistiti, nacquero, ma son come non nati , e con essi i loro figli. Ma quelli furono uomini virtuosi, e le loro opere di pietà non sono state dimenticate. Alla loro posterità ne restano i beni e la loro eredità passa ai nipoti, e i loro posteri stettero fedeli all'alleanza divina. E per merito loro ne rimangono in eterno i figli; la loro stirpe, la loro gloria non sarà mai dimenticata. I loro corpi riposano in pace, ma il loro nome vive nei secoli. Celebrino i popoli la loro sapienza e nelle adunanze si ripetano le loro lodi.

[Graduale]
!1 Pet 4:13-14
Siate lieti di partecipare ai patimenti di Cristo, perché così potrete rallegrarvi ed esultare quando apparirà la sua gloria.
v. Se siete vituperati per il nome di Cristo, beati voi, perché l'onore, la gloria, la virtù di Dio e lo spirito di lui riposa su di voi. Alleluia, alleluia.
!Ps 66:12
Volgerò su di lui come un fiume di pace e, come un torrente che inonda. la gloria. Alleluia.

[GradualeP]
Allelúia, alleluia.
!Ps 66:10; 66:14
Congratulatevi con Gerusalemme, ed esultate con essa, tutti voi che amate il Signore. Alleluia.
V. Voi vedrete, e si rallegrerà il vostro cuore: sarà conosciuta la potenza del Signore nei suoi servi. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 5:1-12
In quel tempo, Gesù, vedendo la folla , salì sulla montagna; si sedette e i suoi discepoli si disposero accanto a lui ed egli, aprendo la bocca, li istruiva dicendo: «Beati i poveri in ispirito, perché di essi è il regno dei cieli. Beati i miti , perché possederanno la terra. Beati coloro che piangono, perché saranno consolati. Beati coloro che hanno fame e sete di giustizia, perché saranno saziati. Beati i misericordiosi, perché otterranno misericordia. Beati i puri di cuore, perché vedranno Dio. Beati gli operatori di pace, perché saranno chiamati figli di Dio. Beati i perseguitati a causa della giustizia, perché di essi è il regno dei cieli. Beati voi, quando vi insulteranno e vi perseguiteranno, e diranno ogni male contro di voi, mentendo, a causa di me. Godete ed esultate, perché la vostra ricompensa è grande nei cieli».

[Offertorium]
!Ps 15:7; 15:8
Benedico il Signore che mi ha dato intelletto; tengo sempre il Signore innanzi a me, con lui alla mia destra non vacillerò. (Allelúia.)

[Secreta]
Su queste offerte, te ne preghiamo, o Signore, discenda copiosa benedizione, la quale benignamente operi la nostra santificazione, e ci faccia godere della solennità di san Bonifacio martire tuo e vescovo.
$Per Dominum

[Communio]
!Apoc 3:21
Al vincitore concederò di sedere con me sul mio trono, così come io vinsi e sedetti col Padre mio sul trono suo. (Allelúia.)

[Postcommunio]
Santificati da questo salutare mistero, ti preghiamo, o Signore; non ci venga mai meno l'intercessione di san Bonifacio martire tuo e vescovo, dal cui patrocinio ci volesti protetti.
$Per Dominum

