[Rank]
S. Francisci Caracciolo Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Introitus]
!Ps 68:10.
v. Il mio cuore si è fatto come cera che si strugge dentro il mio petto:  mi divora lo zelo della tua casa. (Allelúia, allelúia).
!Ps 72:1
Quanto è buono Iddio con Israele! con quelli che sono di cuore retto!
&Gloria
v. Il mio cuore si è fatto come cera che si strugge dentro il mio petto:  mi divora lo zelo della tua casa. (Allelúia, allelúia).

[Oratio]
O Dio, che decorasti il beato Francesco, fondatore di un nuovo ordine, di grande amore alla preghiera e alla penitenza; concedi a noi tuoi servi di imitarlo così da giungere alla celeste gloria mediante la preghiera assidua e la mortificazione generosa del corpo.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Sap 4:7-14
Il giusto, anche se muore avanti tempo, godrà riposo. Vecchiezza veneranda non è la longevità, né si misura a numero d'anni: la canizie sta nel senno per gli uomini, ed età matura è una vita senza macchia. Resosi caro a Dio, fu da Lui amato, e poiché viveva in mezzo ai peccatori, fu trasportato altrove. Fu sottratto affinché la malizia non alterasse il suo spirito e la fallacia non seducesse la sua anima, perché il fascino del vizio oscura il bene e la vertigine della passione travolge un'anima ingenua. Giunto in poco tempo alla perfezione, compì una lunga carriera, ed essendo l'anima sua cara a Dio, per questo fu tolto in fretta di mezzo all'iniquità.

[Graduale]
!Ps 41:2
Come la cerva anela ai corsi d'acqua, così l'anima mia a te anela, Dio.
!Ps 41:3
L'anima mia ha sete di Dio, del Dio vivente. Alleluia, alleluia.
!Ps 72:26
La mia carne e il mio cuore vengono meno; Dio del mio cuore e mia porzione è Dio, in eterno. Alleluia.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Ps 64:5
Beato chi hai scelto e preso al tuo servizio: egli abiterà nella tua dimora. Alleluia.
!Ps 111:9
A piene mani egli diede ai poveri: la sua giustizia sta per sempre. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luke 12: 35-40
In quel tempo: Disse Gesù ai suoi discepoli: «I vostri fianchi sian cinti ed accese nelle vostre mani le lucerne, come coloro che aspettano il loro padrone quando torni da nozze, per aprirgli appena giunge e picchia. Beati quei servi che il padrone, arrivando, troverà desti. In verità vi dico, che, cintosi, li farà sedere a tavola e si metterà a servirli. E se giungerà alla seconda vigilia e se giungerà alla terza vigilia e li troverà così, beati loro! Sappiate però che se il padrone conoscesse in qual ora viene il ladro, veglierebbe senza dubbio, e non si lascerebbe sfondare la casa. E anche voi tenetevi pronti, perché, nell'ora che non pensate, verrà il Figlio dell'uomo.

[Offertorium]
!Ps 91:13
Il giusto fiorirà come palma, crescerà come cedro sul Libano. (Allelúia.)

[Secreta]
Fa', o clementissimo Gesù, che onorando i preclari meriti del beato Francesco, accesi anche noi del suo fuoco di carità, possiamo assiderci degnamente a questa tua sacra mensa:
$Qui vivis

[Communio]
!Ps 30:20
Quanto è grande, o Signore, l'abbondanza della tua dolcezza che tieni riposta per coloro che ti temono! (Allelúia.)

[Postcommunio]
O Signore, te ne preghiamo, fa' che il ricordo e il frutto del sacrosanto sacrificio oggi offerto alla tua maestà nella solennità del beato Francesco, durino sempre nel nostro animo.
$Per Dominum

