[Rank]
S. Norberti Episc. et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[RankNewcal]
S. Norberti Episc. et Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4b;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che rendesti il beato Norberto, tuo confessore e vescovo, banditore esimio della tua parola, e per suo mezzo fecondasti la tua Chiesa di una nuova famiglia; fa' che, in grazia dei suoi meriti, possiamo praticare col tuo aiuto quanto egli ha insegnato con la parola e con l'opera.
$Per Dominum

[Secreta]
Signore, i tuoi santi ovunque ci rallegrino; affinché mentre ne ricordiamo i meriti ne esperimentiamo il patrocinio.
$Per Dominum

[Postcommunio]
O Dio onnipotente, concedici, te ne preghiamo, che, mentre ti ringraziamo dei doni ricevuti, per intercessione del beato Norberto confessore tuo e vescovo, ne riceviamo dei maggiori.
$Per Dominum

