[Rank]
Ss. Viti, Modesti atque Crescentiae Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Introitus]
!Ps 33:20-21
v. Molte son le tribolazioni dei giusti, ma da tutte li liberò il Signore; il Signore ha cura di tutte le loro ossa: neppure una di esse sarà spezzata.
!Ps 33:2
Benedirò il Signore in ogni tempo, e avrò sempre sulle labbra la sua lode.
&Gloria
v. Molte son le tribolazioni dei giusti, ma da tutte li liberò il Signore; il Signore ha cura di tutte le loro ossa: neppure una di esse sarà spezzata.

[Oratio]
Concedi alla tua Chiesa, o Signore, in grazia dei tuoi san ti martiri Vito, Modesto e Crescenzia, di evitare la superbia e di professare l'umiltà che tanto ti piace; affinché, sprezzando quanto è cattivo, pratichi liberamente con carità tutto ciò che è retto.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Sap 3:1-8
Le anime dei giusti sono in mano di Dio, e nessuna pena li tocca; agli occhi degli stolti parve che essi morissero e il loro transito fu stimato una sciagura e la loro dipartita da noi, una disfatta; ma essi sono nella pace, perché, sebbene tribolati agli occhi degli uomini, hanno piena speranza di immortalità, e dopo breve pena saranno messi a parte di grandi beni, perché Dio li ha provati e li ha trovati degni di Lui. Li ha provati come oro nel crogiuolo, li ha graditi come perfetto sacrificio. Al tempo della loro rimunerazione splenderanno e correranno qua e là come scintille in un canneto. Giudicheranno le nazioni, domineranno i popoli, e loro re sarà Iddio eternamente.

[Graduale]
!Ps 149:5; 149:1
I santi esultino nella gloria; si rallegrino nel loro riposo.
V. Cantate al Signore un cantico nuovo; la sua lode risuoni nella chiesa dei santi. Alleluia, alleluia.
!Ps 144:10-11
I tuoi santi ti benedicono, o Signore; essi proclamano la gloria del tuo regno. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 10:16-20
In quel tempo, disse Gesù ai suoi discepoli: «Chi ascolta voi, ascolta me; chi disprezza voi, disprezza me. E chi disprezza me, disprezza Colui che mi ha mandato». E i settantadue ritornarono lieti, dicendo: «Signore, anche i demoni ci stanno soggetti in tuo nome». Ed egli rispose loro: «Vedevo Satana cadere dal cielo come folgore. Ecco, vi ho dato il potere di calcare e serpenti e scorpioni e tutta la potenza del nemico, e nulla vi farà male. Eppure, non vi rallegrate perché vi stanno soggetti gli spiriti, ma rallegratevi perché i vostri nomi stanno scritti nei cieli».

[Offertorium]
!Ps 67:36
Degno di venerazione è Dio dal suo santuario; Dio d'Israele, Egli dà forza e vigore al suo popolo; Dio sia benedetto.

[Secreta]
Come i doni offerti nella festa dei santi testimoniano la gloria della potenza divina; così pure, o Signore, ci procurino la tua salvezza. 
$Per Dominum

[Communio]
!Sap 3:1-2; 3:3
Le anime dei giusti sono nelle mani di Dio e nessun tormento può toccarli. Agli stolti è parso che fossero morti: ma essi godono la pace.

[Postcommunio]
Colmati di benedizione ti preghiamo, o Signore; per l'intercessione dei tuoi santi martiri Vito, Modesto e Crescenzia, il rimedio di questo sacramento giovi sia ai corpi che alle anime nostre.
$Per Dominum


