[Rank]
In Nativitate S. Johannis Baptistae;;Duplex I classis cum Octava communi;;7;;

[Rank1960]
In Nativitate S. Johannis Baptistae;;Duplex I classis;;6;;

[Rule]
Gloria
Credo

[Introitus]
!Isa 49:1; 49:2
v. Il Signore mi chiamò col mio nome fin dal seno di mia madre. Rese la mia bocca pari a una spada tagliente: mi protesse all’ombra della sua mano, e mi foggiò come una freccia acuta.
!Ps 91:2
È bello lodarti, o Signore: inneggiare al tuo nome, o Altissimo.
&Gloria
v. Il Signore mi chiamò col mio nome fin dal seno di mia madre. Rese la mia bocca pari a una spada tagliente: mi protesse all’ombra della sua mano, e mi foggiò come una freccia acuta.

[Oratio]
O Dio, che ci hai donato questo giorno memorabile mediante la natività del beato Giovanni, concedi ai tuoi popoli la grazia delle gioie spirituali, e dirigi le menti di tutti i fedeli sulla via dell’eterna salvezza.
$Per Dominum

[Lectio]
Lettura del Profeta Isaia.
!Isa 49:1-3; 49:5-7
Ascoltate, o isole, e state attenti o popoli lontani: il Signore mi chiamò fin dalle viscere di mia madre, fin dal suo seno si ricordò del mio nome. E rese la mia bocca pari a una spada tagliente: mi protesse sotto l’ombra delle sue mani, mi foggiò come freccia acuta e mi ripose nella sua faretra. E mi disse: Tu sei il mio servo, o Israele, e in te mi glorierò. E ora il Signore, che mi formò suo servo fin dal seno di mia madre, dice: Ecco, ti ho costituito come luce per le genti, per portare la mia salvezza fino alla estremità della terra. I re ti vedranno, i principi si leveranno, ti onoreranno a causa del Signore, del Santo d’Israele che ti ha scelto.

[Graduale]
!Jer 1:5; 1:9
Prima che ti formassi nel seno di tua madre, ti ho conosciuto: e prima che uscissi dalle sue viscere, ti ho santificato.
V. Il Signore stese la sua mano, mi toccò la bocca e mi parlò. Alleluia,~
alleluia
!Luke 1:76
Tu, o fanciullo, sarai chiamato profeta dell’Altissimo: precederai il Signore per preparargli la via.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Luca
!Luke 1:57-68
Si compí il tempo in cui Elisabetta doveva partorire, ed ella partorí un figlio. I vicini e i parenti, avendo udito che il Signore aveva mostrata la sua misericordia verso di lei, se ne congratulavano. Dopo otto giorni, vennero a circoncidere il bambino, e volevano chiamarlo Zaccaria, come suo padre. Ma sua madre intervenne, dicendo: No, invece avrà nome Giovanni. Le replicarono: Non c’è nessuno nel tuo parentado che abbia questo nome. E facevano dei cenni al padre, per sapere come voleva che fosse chiamato. Ed egli chiesta una tavoletta, vi scrisse: il suo nome è Giovanni. E tutti restarono stupefatti. In quel momento la sua bocca si aprí e la sua lingua si sciolse, ed egli parlava benedicendo il Signore. Il timore invase l’intero vicinato, e la fama dell’accaduto si diffuse per tutte le montagne della Giudea. Quanti udivano queste cose, vi riflettevano e andavano dicendo: Che bambino sarà mai questo? Perché la mano del Signore era con lui. E Zaccaria, suo padre, fu ripieno di Spirito Santo, e profetò dicendo: Benedetto sia il Signore Dio d’Israele, perché ha visitato e redendo il suo popolo.

[Offertorium]
!Ps 91:13
Il giusto fiorisce come palma: cresce come cedro del Libano.

[Secreta]
Sopra i tuoi altari accumuliamo le offerte, o Signore, celebrando col dovuto onore la natività di colui che preannunziò la venuta del Salvatore del mondo, e presente indicò il Signore nostro Gesú Cristo, tuo Figlio:
$Qui tecum

[Communio]
!Luke 1:76
Tu, o fanciullo, sarai chiamato profeta dell’Altissimo: precederai il Signore per preparargli a via.

[Postcommunio]
La tua Chiesa, o Dio, si rallegri nella nascita del beato Giovanni Battista, per mezzo del quale conobbe l’Autore della sua rigenerazione: il Signore nostro Gesú Cristo, tuo Figlio:
$Qui tecum

[GradualeP]
Alleluia, alleluia
!Ps 1:76
Tu, Bambino, sarai chiamato Profeta dell'Altissimo: camminerai di fronte al Signore per preparargli le sue vie.~
Alleluia.
!Hos 14:6
Il Giusto germoglierà come il giglio, e fiorirà in eterno davanti al Signore. Alleluia.


