[Rank]
Pretiosissimi Sanguinis Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex I classis;;6;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Quad5;

[Introitus]
!Apoc 5:9-10
v. Ci hai redento, Signore, col tuo sangue, da ogni tribù e lingua e popolo e nazione: hai fatto di noi il regno per il nostro Dio.
!Ps 88:2
L'amore del Signore per sempre io canterò con la mia bocca: la tua fedeltà io voglio mostrare di generazione in generazione.
&Gloria
v. Ci hai redento, Signore, col tuo sangue, da ogni tribù e lingua e popolo e nazione: hai fatto di noi il regno per il nostro Dio.

[Oratio]
O Dio onnipotente ed eterno, che hai costituito redentore del mondo il tuo unico Figlio, e hai voluto essere placato dal suo sangue, concedi a noi che veneriamo con solenne culto il prezzo della nostra salvezza, di essere liberati per la sua potenza dai mali della vita presente, per godere in cielo del suo premio eterno.
$Per eundem

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Ebrei.
!Hebr 9:11-15
Fratelli, quando Cristo è venuto come sommo sacerdote dei beni futuri, attraversando una tenda più grande e più perfetta, che non è opera d'uomo - cioè non di questo mondo creato - è entrato una volta per sempre nel santuario: non con il sangue di capri e di vitelli. ma con il proprio sangue, avendoci acquistato una redenzione eterna. Se infatti il sangue di capri e tori, e le ceneri di una giovenca, sparse sopra coloro che sono immondi, li santifica, procurando loro una purificazione della carne; quanto più il sangue di Cristo, che per mezzo di Spirito Santo si offrì senza macchia a Dio, purificherà la nostra coscienza dalle opere morte, per servire al Dio vivente? Ed è per questo che egli è mediatore di una nuova alleanza: affinché, essendo intervenuta la sua morte a riscatto delle trasgressioni commesse sotto l'antica alleanza, coloro che sono stati chiamati ricevano l'eredità eterna, oggetto della promessa, in Cristo Gesù nostro Signore.

[Graduale]
!1 Joann 5:6; 5:7-8
Questo è colui che è venuto con acqua e con sangue: Cristo Gesù; non con acqua soltanto, ma con acqua e con sangue.
V. In cielo, tre sono i testimoni: il Padre, il Verbo, lo Spirito Santo; e i tre sono uno. In terra, tre sono i testimoni: lo Spirito, l'acqua, il sangue; e i tre sono uno. Alleluia, alleluia
!1 Joann 5:9
V. Se accettiamo i testimoni umani, Dio è testimonio più grande. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 1:6-8
Dio ci ha elargito la sua grazia nel suo Figlio diletto. In Lui, per il suo sangue, abbiamo la redenzione.
V. La remissione dei peccati, frutto della ricchezza della sua grazia, che Egli sovrabbondare in noi.
!Ps 3:24-25
Gratuitamente siamo giustificati dalla sua grazia, in virtù della redenzione compiuta da Cristo Gesù.
V. Lui Dio ha destinato ad essere, nel suo sangue, mezzo di propiziazione mediante la fede.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Ps 5:9
Degno sei tu, o Signore, di ricevere il libro, e di aprire i suoi sigilli; perché fosti sgozzato e ci comprasti a Dio col sangue tuo. Alleluia.
!Ps 12:13
Il sangue sarà per voi un segno distintivo: vedendolo, Io passerò oltre e non sarete toccati dalla piaga di sterminio. Allelúia.

[Evangelium]
SEguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 19:30-35
In quel tempo, quand'ebbe preso l'aceto, Gesù disse: «Tutto è compiuto!». Poi, chinato il capo, rese lo spirito. Allora i Giudei, essendo la Parascève, perché i corpi non rimanessero sulla croce durante il sabato - era, infatti, un gran giorno quel sabato - chiesero a Pilato che fossero spezzate loro le gambe e portati via. Andarono, dunque, i soldati e spezzarono le gambe al primo, e anche all'altro che era stato crocifisso con lui. Quando vennero a Gesù, vedendo che era già morto, non gli spezzarono le gambe: ma uno dei soldati gli trafisse con la lancia il costato, e subito ne uscì sangue ed acqua. Colui che ha visto ne rende testimonianza, e la sua testimonianza è veritiera.

[Offertorium]
!1 Cor 10:16
Il calice dell'eucarestia che noi benediciamo non è forse comunione del sangue di Cristo? Il pane che noi spezziamo non è forse comunione col corpo di Cristo?

[Secreta]
O Dio onnipotente, concedi a noi, per questi divini misteri, di accostarci a Gesù, mediatore della nuova alleanza, e di rinnovare sopra il tuo altare l'effusione del suo sangue, che ha voce più benigna del sangue di Abele.
$Per eundem

[Communio]
!Hebr 9:28
Il Cristo è stato offerto una volta per sempre: fu quando ha tolto i peccati di lutti. Egli apparirà, senza peccato, per la seconda volta: e allora darà la salvezza ad ognuno che lo attende.

[Postcommunio]
Ammessi, Signore, alla santa mensa abbiamo attinto con gioia le acque dalle sorgenti del Salvatore: il suo sangue sia per noi sorgente di acqua viva per la vita eterna:
$Qui tecum

[Commemoratio Oratio]
!Commemorazione dell'Ottava di S. Giovanni Battista
@Sancti/06-24:Oratio

[Commemoratio Secreta]
!Commemorazione dell'Ottava di S. Giovanni Battista
@Sancti/06-24:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemorazione dell'Ottava di S. Giovanni Battista
@Sancti/06-24:Postcommunio

