[Rank]
S. Rosae a Sancta Maria Limange Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[RankNewcal]
S. Rosae a Sancta Maria Limange Virginis;;Duplex optional;;2;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio]
Dio onnipotente, datore di ogni bene, che rendesti la beata Rosa, prevenuta dalla rugiada della celeste grazia, un magnifico fiore delle Americhe, e per lo splendore della verginità, e per la pazienza; fa' che noi, tuoi servi, seguiamo il soave profumo delle sue virtù e così diveniamo buon odore di Cristo:
$Qui tecum

[Secreta]
Accetta, o Signore, l'offerta presentata in onore dei tuoi santi dal popolo che ti è consacrato: esso sa che per i loro meriti ha ottenuto il soccorso nella prova.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Sostieni sempre, o Signore, per l'intercessione della santa di cui celebriamo la festa, questa tua famiglia che hai nutrito con il tuo sacrificio.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Felice et Adaucto
Supplichiamo umilmente, o Signore, la tua maestà; perché come ci allieti continuamente con la festa dei tuoi santi. così ci difenda sempre per loro intercessione.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Felice et Adaucto
Guarda, o Signore, le ostie del tuo popolo; e fa' che mentre le offre devotamente in onore dei tuoi santi, ne senta salutare effetto.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Felice et Adaucto
Ripieni, o Signore, di questi sacri doni, fa' che, per intercessione dei tuoi santi, ci manteniamo in costante ringraziamento.
$Per Dominum


