[Rank]
Ss. Cornelii Papae et Cypriani Episcopi, Martyrum;;Semiduplex;;2.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones

[Oratio]
Ti supplichiamo, o Signore, affinché ci sia di protezione questa festività dei tuoi santi Cornelio e Cipriano martiri e vescovi, e di mediazione la loro santa preghiera.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per S. Eufemia
Concedici, o Signore, la gioia d'essere esauditi; affinché conseguiamo anche la costanza nella fede dei santi martiri Eufemia, Lucia e Geminiano, dei quali ogni anno celebriamo devotamente il martirio.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Eufemia
Guarda propizio, o Signore, i voti del tuo popolo; e facci godere dell'aiuto di coloro, di cui ci concedi di celebrare la solennità.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
Esaudisci, o Signore, le nostre preghiere, e dalla protezione dei santi martiri tuoi Eufemia, Lucia e Geminiano, che oggi festeggiamo, fa' che siamo sempre aiutati.
$Per Dominum

