[Rank]
S. Thomae de Villanove Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4
Gloria

[Oratio]
O Dio, tu rendesti grande per la sua carità verso i poveri il beato Tommaso vescovo; su quanti t'invocano benigno effondi, te ne preghiamo, per la sua intercessione, i tesori della tua misericordia.
$Per Dominum

[Secreta]
Ti preghiamo, o Signore, perché l'annuale solennità del beato Tommaso confessore tuo e vescovo ci renda a te graditi; affinché per questo pio rito di propiziazione la stessa festività sia di gloria al santo e a noi concili la tua grazia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Fa', o Signore, remuneratore delle anime fedeli, che conseguiamo il perdono per le preghiere del beato Tommaso confessore tuo e vescovo, di cui celebriamo la gloriosa festa.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Ss. Mauritio et sociis
O Dio onnipotente, ci dia letizia la solennità di san Maurizio e dei suoi compagni, tuoi martiri; cosicché, per l'appoggio delle loro preghiere, ci gloriamo del loro giorno natalizio.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Ss. Mauritio et sociis
Guarda, o Signore, le offerte presentate in memoria dei santi martiri, Maurizio e suoi compagni; e fa' che questi doni, come ti sono graditi perché offerti in loro onore, così, per la loro intercessione, ci giovino per l'eternità.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Ss. Mauritio et sociis
Ristorati da sacramenti e gioie celesti, supplici ti chiediamo, o Signore, di essere protetti dagli aiuti di coloro di cui celebriamo il glorioso trionfo.
$Per Dominum

