[Rank]
In Conceptione Immaculata Beatae Mariae Virginis;;Duplex I classis cum octava communi;;6.5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Conceptióne immaculáta;

[Introitus]
!Is 61:10
v. Mi rallegrerò nel Signore, e l’ànima mia esulterà nel mio Dio: perché mi ha rivestita di una veste di salvezza e mi ornata del manto della giustizia, come sposa adorna dei suoi gioielli.
!Ps 29:2
Ti esalterò, o Signore, perché mi hai rialzato: e non hai permesso ai miei nemici di rallegrarsi del mio danno.
&Gloria
v. Mi rallegrerò nel Signore, e l’ànima mia esulterà nel mio Dio: perché mi ha rivestita di una veste di salvezza e mi ornata del manto della giustizia, come sposa adorna dei suoi gioielli.

[Oratio]
O Dio, che mediante l’Immacolata Concezione della Vergine preparasti al Figlio tuo una degna dimora: Ti preghiamo: come, in previsione della morte del tuo stesso Figlio, preservasti lei da ogni macchia, cosí concedi anche a noi, per sua intercessione, di giungere a Te purificati.
$Per eundem

[Lectio]
Lettura del libro della Sapienza, Proverbii.
!Prov 8:22-35
Il Signore mi possedette dal principio delle sue azioni, prima delle sue opere, fin d’allora. Fui stabilita dall’eternità e fin dalle origini, prima che fosse fatta la terra. Non erano ancora gli abissi e io ero già concepita: non scaturivano ancora le fonti delle acque: i monti non posavano ancora nella loro grave mole; io ero generata prima che le colline: non era ancora fatta la terra, né i fiumi, né i càrdini del mondo. Quando preparava i cieli, io ero presente: quando cingeva con la volta gli abissi: quando in alto dava consistenza alle nubi e in basso dava forza alle sorgenti delle acque: quando fissava i confini dei mari e stabiliva che le acque non superassero i loro limiti: quando gettava le fondamenta della terra. Ero con Lui e mi dilettava ogni giorno e mi ricreavo in sua presenza e mi ricreavo nell’universo: e le mie delizie sono lo stare con i figli degli uomini. Dunque, o figli, ascoltatemi: Beati quelli che battono le mie vie. Udite l’insegnamento, siate saggi e non rigettatelo: Beato l’uomo che mi ascolta e veglia ogni giorno all’ingresso della mia casa, e sta attento sul limitare della mia porta. Chi troverà me, troverà la vita e riceverà la salvezza dal Signore.

[Graduale]
!Judith 13:23
Benedetta sei tu, o Vergine Maria, dal Signore Iddio Altissimo, piú che tutte le donne della terra.
!Judith 15:10
Tu sei la gloria di Gerusalemme, tu l’allegrezza di Israele, tu l’onore del nostro popolo.~
Allelúia, allelúia
!Cant 4:7
Sei tutta bella, o Maria: e in te non v’è macchia originale. Allelúia.

[Tractus]
!Ps 86:1-2
Le sue fondamenta sono sui monti santi: il Signore ama le porte di Sion più di ogni abitazione di Giacobbe..
!Ps 85:3
Gloriósa dicta sunt de te, cívitas Dei.
!Ps 86:5
Ogni uomo è nato in essa ed Egli, l’Altissimo, la consolida.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja
!Judith 15:10
Tu sei la gloria di Gerusalemme, tu l’allegrezza d’Israele, tu l’onore del nostro popolo.
!Judith 4:7
Sei tutta bella, o Maria: e in te non v’è macchia originale. Allelúia.

[Evangelium]
Séguito + + del S. Vangelo secondo Luca.
!Luc 1:26-28
In quel tempo: Fu mandato da Dio l’Àngelo Gabriele in una città della Galilea chiamata Nàzaret, ad una Vergine sposata ad un uomo della casa di David, di nome Giuseppe, e la Vergine si chiamava Maria. Ed entrato da lei, l’Àngelo disse: Ave, piena di grazia: il Signore è con te: Benedetta tu fra le donne.

[Offertorium]
!Luc 1:28
Ave, o Maria, piena di grazia, il Signore è con te, tu sei benedetta fra le donne. Allelúia.

[Secreta]
Accetta, o Signore, quest’ostia di salvezza che Ti offriamo nella solennità dell’Immacolata Concezione della beata Vergine Maria: e fa che, come la crediamo immune da ogni colpa perché prevenuta dalla tua grazia, cosí, per sua intercessione, siamo liberati da ogni peccato.
$Per Dominum

[Communio]
Cose gloriose sono dette di te, o Maria: perché grandi cose ti ha fatte Colui che è potente.

[Postcommunio]
I sacramenti ricevuti, o Signore Dio nostro, ripàrino in noi le ferite di quella colpa dalla quale preservasti in modo singolare l’Immacolata Concezione della beata Maria.
$Per Dominum

