[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 30:7-8
v. My trust is in the Lord. I will rejoice and be glad of your kindness, when You have seen my affliction.
!Ps 30:2
In You, O Lord, I take refuge; let me never be put to shame. In your justice rescue me.
&Gloria
v. My trust is in the Lord. I will rejoice and be glad of your kindness, when You have seen my affliction.

[Oratio]
Grant, we beseech You, O Lord, that, improved by wholesome fasting, and thus abstaining from harmful sin, we may the more readily receive Your mercy.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Mózes második könyvébõl
!Exod 20:12-24
v. Tiszteld apádat és anyádat, hogy sokáig élj azon a földön, amelyet az Úr, a te Istened ad neked.  Ne ölj.  Ne törj házasságot.  Ne lopj.  Ne tégy hamis tanúságot embertársad ellen.  Ne kívánd el embertársad házát, ne kívánd el embertársad feleségét, sem szolgáját, sem szolgálólányát, sem szarvasmarháját, sem szamarát, sem más egyebet, ami az övé."  Az egész nép hallotta a mennydörgést, a villámlást, a harsonazengést és látta a füstölgõ hegyet. A nép félt, remegett és távol maradt.  Így szóltak Mózeshez: "Te beszélj hozzánk és meghallgatunk. Isten ne szóljon hozzánk, nehogy meghaljunk."  Mózes így felelt a népnek: "Ne féljetek! Isten azért jött, hogy próbára tegyen és felébressze bennetek az iránta való félelmet, s így elkerüljétek a bûnt."  A nép távol állott, Mózes azonban bement a sötét felhõbe, ahol Isten volt.  Az Úr így szólt Mózeshez: "Közöld Izrael fiaival: Magatok láttátok, hogy az égbõl beszéltem hozzátok.  Ezért ne csináljatok mellettem még ezüstisteneket, és ne készítsetek magatoknak aranyisteneket.  Földbõl építs nekem oltárt, azon mutasd be az égõáldozatot és a közösségi áldozatot, amelyeket juhaidból és szarvasmarháidból hozol. Eljövök hozzád és megáldalak minden helyen, amelyet kiválasztok, hogy nevemrõl megemlékezzenek. 

[Graduale]
!Ps 6:3- 4.
Have pity on me, O Lord, for I am languishing; heal me, O Lord.
V. For my body is in terror; my soul, too, is utterly terrified.
_
!Tractus
!Ps 102:10
O Lord, deal with us not according to our sins, nor requite us according to our crimes.
V. Ps 78:8 - 9. O Lord, remember not against us the iniquities of the past; may Your compassion quickly come to us, for we are brought very low. (kneel)
V. Help us, O God, our Savior, because of the glory of Your Name, O Lord; deliver us and pardon our sins for Your Name’s sake.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt. 15:1-20
v. Ekkor farizeusok és írástudók keresték fel Jézust Jeruzsálembõl, és megkérdezték:  "Miért térnek el tanítványaid az õsök hagyományaitól? Evés elõtt ugyanis nem mossák meg a kezüket."  Így felelt nekik: "Hát ti miért szegitek meg Isten parancsát hagyományotok kedvéért?  Azt mondta az Isten: Tiszteld apádat és anyádat, és: Aki apját vagy anyját gyalázza, halállal lakoljon!  Ti viszont ezt tanítjátok: Annak, aki azt mondja apjának vagy anyjának, hogy amivel segíthetnék rajtad, az áldozati ajándék -,  nem kell segítenie többé apját és anyját. Ezzel hagyományotok kedvéért kijátsszátok az Isten parancsát.  Képmutatók! Találóan jövendölt rólatok Izajás:  Ez a nép ajkával tisztel engem, de a szíve távol van tõlem.  Hamisan tisztelnek, tanításuk csak emberi parancs."  Akkor odahívta magához a népet, és így szólt hozzájuk: "Figyeljetek ide és értsétek meg!  Nem az szennyezi be az embert, ami a szájába kerül, hanem ami elhagyja a száját, az szennyezi be az embert."  Erre odamentek hozzá tanítványai, és megkérdezték: "Tudsz róla, hogy a farizeusok e szavak hallatára megbotránkoztak?"  Így válaszolt nekik: "Tövestül kitépnek minden növényt, amelyet nem mennyei Atyám ültetett.  Hagyjátok õket! Vakoknak vak vezetõi! De ha vak vezet világtalant, mind a kettõ gödörbe esik."  Péter megkérte: "Magyarázd meg nekünk ezt a példabeszédet!"  "Még mindig nem értitek ti sem? - kérdezte.  Nem értitek, hogy ami a szájba kerül, a gyomorba jut, onnan meg a félreesõ helyre?  Az ellenben, ami elhagyja a szájat, a szívbõl származik, s ez az, ami beszennyezi az embert.  A szívbõl törnek elõ a gonosz gondolatok, a gyilkosság, a házasságtörés, a kicsapongás, a lopás, a hamis tanúság, a káromlás.  Ezek szennyezik be az embert. Az, hogy mosatlan kézzel eszik, nem szennyezi be az embert." 

[Offertorium]
!Ps 108:21
O Lord, deal kindly with me for Your Name’s sake; because your kindness is generous.

[Secreta]
Accept, we beseech You, O Lord, that prayers and gifts Your people offer, and from all dangers protect us who celebrate Your sacramental rites.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 15:11
You will show me the path to life, You will fill me with fullness of joys in Your presence, O Lord.

[Postcommunio]
May the heavenly banquet with which we have been nourished, make us holy, O Lord; may it be an atonement for all our sins, and make us worthy of the heavenly promises.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
Grant, almighty God, we beseech You, that we who seek the grace of Your protection, delivered from all evils, may serve You with untroubled minds.
$Per Dominum
