143:1 Béni soit Yahweh, mon rocher, qui a dressé mes mains au combat, * et mes doigts à la guerre,
143:2 mon bienfaiteur et ma forteresse, * ma haute retraite et mon libérateur,
143:3 mon bouclier, celui qui est mon refuge, * qui range mon peuple sous moi !
143:4 Yahweh, qu'est-ce que l'homme pour que Vous le connaissiez, * le fils de l'homme, pour que Vous preniez garde à lui ?
143:5 L'homme est semblable à un souffle, * ses jours sont comme l'ombre qui passe.
143:6 Yahweh, abaissez tes cieux et descendez; * touchez les montagnes, et qu'elles s'embrasent;
143:7 faites briller les éclairs, et dispersez les ennemis; * lancez Vos flèches, et mettez-les en déroute.
143:8 Etendez Vos mains d'en haut, délivrez-moi et sauvez-moi des grandes eaux, * de la main des fils de l'étranger,
143:8 dont la bouche profère le mensonge, * et dont la droite est une droite parjure.
143:9 O Dieu, je Vous chanterai un cantique nouveau, * je Vous célébrerai sur le luth à dix  cordes.
143:10 Vous qui donnez aux rois la victoire, * qui sauvez du glaive meurtrier David, Votre serviteur, délivrez-moi 
143:11 et sauvez-moi de la main des fils de l'étranger, dont la bouche profère le mensonge, * et dont la droite est une droite parjure.
143:12 Que nos fils, comme des plants vigoureux, * grandissent en leur jeunesse !
143:13 Que nos filles soient comme les colonnes angulaires, * sculptées à la façon de celles d'un temple !
143:14 Que nos greniers soient remplis, * et regorgent de toutes sortes de provisions !
143:15 Que nos brebis, dans nos pâturages, se multiplient par milliers et par myriades ! * Que nos génisses soient fécondes !
143:15 Qu'il n'y ait dans nos murs ni brèche, ni reddition ! * Ni cri d'alarme dans nos places publiques !
143:15 Heureux le peuple qui jouit de ces biens ! * Heureux le peuple dont Yahweh est le Dieu !
