120:1 Je lève les yeux vers les montagnes : * d'où me viendra le secours ?
120:2 Mon secours viendra de Yahweh, * qui a fait le ciel et la terre.
120:3 Il ne permettra pas que ton pied trébuche; Celui qui te garde ne sommeillera pas.
120:4 Non, Il ne sommeille ni ne dort, * Celui qui garde Israël.
120:5 Yahweh est ton gardien; Yahweh est ton abri, * toujours à ta droite.
120:6 Pendant le jour le soleil ne te frappera point, * ni la lune pendant la nuit.
120:7 Yahweh te gardera de tout mal, * Il gardera ton âme :
120:8 Yahweh gardera ton départ et ton arrivée * maintenant et à jamais.
