76:1 Ma voix s'élève vers Dieu, et je crie; * ma voix s'élève vers Dieu : qu'Il m'entende !
76:2 Au jour de ma détresse, je cherche le Seigneur; mes mains sont étendues la nuit * sans se lasser;
76:3 mon âme refuse toute consolation. * Je me souviens de Dieu, et je gémis; je médite, et mon esprit est abattu.
76:4 Vous tenez mes paupières ouvertes; * et, dans mon agitation, je ne puis parler.
76:5 Alors je pense aux jours anciens, * aux années d'autrefois.
76:6 Je me rappelle mes cantiques pendant la nuit, * je réfléchis au dedans de mon cœur, et mon esprit se demande :
76:7 "Le Seigneur rejettera-t-Il pour toujours, * ne sera-t-Il plus favorable ?
76:8 Sa bonté est-elle épuisée pour jamais, * en est-ce fait de ses promesses pour les âges futurs ?
76:9 Dieu a-t-Il oublié Sa clémence, * a-t-Il, dans Sa colère, retiré Sa miséricorde ?"
76:10 Je dis : "Ce qui fait ma souffrance, * c'est que la droite du Très-Haut a changé !"
76:11 Je veux rappeler les œuvres de Yahweh, * car je me souviens de Vos merveilles d'autrefois,
76:12 Je veux réfléchir sur toutes Vos œuvres, * et méditer sur Vos hauts faits.
76:14 O Dieu, Vos voies sont saintes : quel Dieu est grand comme notre Dieu ? Vous êtes le Dieu qui fait des prodiges;
76:15 Vous avez manifesté Votre puissance parmi les nations. * Par Votre bras, Vous avez délivré Votre peuple, les fils de Jacob et de Joseph.
76:16 Les eaux Vous ont vu, ô Dieu, les eaux Vous ont vu, * et elles ont tremblé; les abîmes se sont émus.
76:17 Les nuées déversèrent leurs eaux, * les nues firent entendre leur voix,
76:18 et tes flèches volèrent de toutes parts. * Ton tonnerre retentit dans le tourbillon;
76:19 les éclairs illuminèrent le monde; * la terre frémit et trembla.
76:20 La mer fut ton chemin, les grandes eaux ton sentier, * et l'on ne put reconnaître tes traces.
76:21 Vous avez conduit ton peuple comme un troupeau, * par la main de Moïse et d'Aaron.
