52:1 L'insensé dit dans son cœur : * "il n'y a pas de Dieu !"
52:2 Ils sont corrompus, ils commettent des crimes abominables; * il n'en est aucun qui fasse le bien.
52:3 Dieu, du haut des cieux, regarde les fils de l'homme, * pour voir s'il se trouve quelqu'un d'intelligent, quelqu'un qui cherche Dieu.
52:4 Tous sont égarés, tous sont pervertis; * il n'en est aucun qui fasse le bien, pas même un seul.
52:5 N'ont-ils pas de connaissance ceux qui commettent l'iniquité ? * Ils dévorent Mon peuple comme ils mangent du pain,
52:6 ils n'invoquent point Dieu ! * Ils trembleront tout à coup d'épouvante, sans qu'il y ait sujet d'épouvante;
52:7 car Dieu a dispersé les os de celui qui campait contre toi; * tu les as confondus, car Dieu les a rejetés.
52:8 Oh ! puisse venir de Sion la délivrance d'Israël ! * Quand Dieu ramènera les captifs de Son peuple, Jacob se réjouira, Israël sera dans l'allégresse.
