44:1 De mon cœur jaillit un beau chant; * je dis : "Mon œuvre est pour un roi !"
44:2 Ma langue est comme le roseau * rapide du scribe,
44:3 Tu es le plus beau des fils de l'homme, * la grâce est répandue sur tes lèvres; * c'est pourquoi Dieu t'a béni pour toujours.
44:4 Ceins ton épée sur ta cuisse, * ô héros,
44:5 revêts ta splendeur et ta majesté. * Et dans ta majesté avance-toi, monte sur ton char, combats 
44:6 pour la vérité, la douceur et la justice; * et que ta droite te fasse accomplir des faits merveilleux.
44:7 Tes flèches sont aiguës; des peuples tomberont à tes pieds; * elles perceront le cœur des ennemis du roi.
44:8 Ton trône, ô Dieu, est établi pour toujours; * le sceptre de ta royauté est un sceptre de droiture.
44:9 Tu aimes la justice et tu hais l'iniquité : * c'est pourquoi Dieu, ton Dieu, t'a oint d'une huile d'allégresse, de préférence à tes compagnons.
44:10 La myrrhe, l'aloès et la casse s'exhalent de tous tes vêtements; * des palais d'ivoire, les lyres te réjouissent.
44:10 Des filles de rois sont parmi tes bien-aimées; la reine est à ta droite, * parée de l'or d'Ophir.
44:11 "Ecoute, ma fille, regarde et prête l'oreille : * oublie ton peuple et la maison de ton père,
44:12 et le roi sera épris de ta beauté; * car il est ton Seigneur : rends-lui tes hommages.
44:13 La fille de Tyr, avec des présents, * et les plus riches du peuple rechercheront ta faveur."
44:14 Toute resplendissante est la fille du roi dans l'intérieur; * son vêtement est fait de tissus d'or.
44:15 En robe de couleurs variées, elle est présentée au roi; * après elles, des jeunes filles ses compagnes, te sont amenées.
44:16 On les introduit au milieu des réjouissances et de l'allégresse; * elles entrent dans le palais du Roi.
44:17 Tes enfants prendront la place de tes pères;  * tu les établiras princes sur toute la terre.
44:18 Je rappellerai ton nom * dans tous les âges; 
44:18 et les peuples te loueront éternellement * et à jamais.
