72:1 Oui, Dieu est bon pour Israël, * pour ceux qui ont le cœur pur !
72:2 Toutefois j'étais sur le point de fléchir, * mon pied a presque glissé.
72:3 Car je m'indignais contre les impies, * en voyant le bonheur des méchants.
72:4 Pour eux, point de douleurs jusqu'à la mort; * leur corps est plein de vigueur.
72:5 Ils n'ont point de part au labeur des mortels, * ils ne sont point frappés avec le reste des hommes.
72:6 Aussi l'orgueil est la parure de leur cou, * et la violence, la robe précieuse qui les couvre.
72:7 L'iniquité sort de leurs entrailles, * les pensées de leur cœur se font jour.
72:8 Ils raillent, ils parlent iniquité et violence, * ils profèrent des discours hautains.
72:9 Ils dirigent leur bouche contre le ciel même, * et leur langue s'exerce sur la terre.
72:10 C'est pourquoi mon peuple se tourne de leur côté, * il avale l'eau à grands traits.
72:11 Ils disent : "Comment Dieu saurait-Il ? * Comment le Très-Haut connaîtrait-Il ?"
72:12 Tels sont les méchants : toujours heureux, * ils accroissent leurs richesses.
72:13 C'est donc en vain que j'ai gardé mon cœur pur, * que j'ai lavé mes mains dans l'innocence;
72:14 tout le jour je suis frappé, * chaque matin mon châtiment est là."
72:15 Si j'avais dit : "Je veux parler comme eux", * j'aurai trahi la race de Vos enfants.
72:16 J'ai réfléchi pour comprendre ces choses, * la difficulté a été grande à mes yeux,
72:17 jusqu'à ce que j'aie pénétré dans le sanctuaire de Dieu, * et pris garde à leur sort final.
72:18 Oui, Vous les placez sur des voies glissantes; * Vous les faites tomber, et ils ne sont plus que ruines.
72:19 Eh quoi ! En un instant les voilà détruits ! * Ils sont anéantis, ils disparaissent dans des catastrophes !
72:20 Comme on fait d'un songe au réveil, Seigneur, * à Votre réveil, Vous repoussez leur image.
72:21 Lorsque mon cœur s'aigrissait, * et que je me sentais profondément ému,
72:22 j'étais stupide et sans intelligence, j'étais comme une brute devant Vous. * Mais je serai à jamais avec Vous :
72:23 Vous m'avez saisi la main droite, par Votre conseil Vous me conduirez, * et Vous me recevrez ensuite dans la gloire.
72:24 Quel autre que Vous ai-je au ciel ? * Avec Vous, je ne désire rien sur la terre.
72:25 Ma chair et mon cœur se consument : * le rocher de mon cœur et mon partage, c'est Dieu à jamais.
72:26 Voici que ceux qui s'éloignent de Vous périssent; * Vous exterminez tous ceux qui Vous sont infidèles.
72:27 Pour moi, être uni à Dieu, c'est mon bonheur; * dans le Seigneur Yahweh je mets ma confiance,
72:28 afin de raconter toutes Vos œuvres. * aux portes de la fille de Sion.
