50:1 Ayez pitié de moi, ô Dieu, * selon Votre bonté;
50:2 selon Votre grande miséricorde * effacez mes transgressions.
50:3 Lavez-moi complètement de mon iniquité, * et purifiez-moi de mon péché.
50:4 Car je reconnais mes transgressions, * et mon péché est constamment devant moi.
50:5 C'est contre Vous seul que j'ai péché, j'ai fait ce qui est mal à Vos yeux, * afin que Vous soyez trouvé juste dans Votre sentence, sans reproche dans Votre jugement.
50:6 Voici que je suis né dans l'iniquité * et ma mère m'a conçu dans le péché.
50:7 Voici que Vous voulez que la sincérité soit dans le cœur * au dedans de moi faites-moi connaître la sagesse.
50:8 Purifiez-moi avec l'hysope, et je serai pur; * lavez-moi, et je serai plus blanc que la neige.
50:9 Annoncez-moi la joie et l'allégresse, * et les os que Vous avez brisés se réjouiront.
50:10 Détournez Votre face de mes péchés, * effacez toutes mes iniquités.
50:11 O Dieu, créez en moi un cœur pur, * et renouvellez au dedans de moi un esprit ferme.
50:12 Ne me rejettez pas loin de Votre face, * ne me retirez pas Votre esprit saint.
50:13 Rendez-moi la joie de Votre salut, * et soutenez-moi par un esprit de bonne volonté.
50:14 J'enseignerai Vos voies à ceux qui les transgressent, * et les pécheurs reviendront à Vous.
50:15 O Dieu, Dieu de mon salut, délivre-moi du sang versé, * et ma langue célébrera Votre justice.
50:16 Seigneur, ouvrez mes lèvres, * et ma bouche publiera Votre louange.
50:17 Car si Vous aviez désiré un sacrifice, je l'aurais offert; * Vous ne prenez pas plaisir aux holocaustes.
50:18 Les sacrifices de Dieu, c'est un esprit brisé; * ô Dieu, Vous ne dédaignez pas un cœur brisé et contrit.
50:19 Dans Votre bonté, répandez Vos bienfaits sur Sion, * bâtissez les murs de Jérusalem !
50:20 Alors Vous agréerez les sacrifices de justice, l'holocauste et le don parfait; * alors on offrira des taureaux sur Votre autel.
