16:1 Yahweh, entendez la justice : * écoutez mon cri.
16:2 Prêtez l'oreille à ma prière, * qui n'est pas proférée par des lèvres trompeuses.
16:3 Que mon jugement sorte de Votre face, * que Vos yeux regardent l'équité !
16:4 Vous avez éprouvé mon cœur, Vous l'avez visité la nuit, * Vous m'avez mis dans le creuset : Vous ne trouvez rien.
16:5 Avec ma pensée ma bouche n'est pas en désaccord. Quant aux actions de l'homme, * fidèle à la parole de Vos lèvres, j'ai pris garde aux voies des violents.
16:6 Mes pas se sont attachés à Vos sentiers, * et mes pieds n'ont pas chancelé.
16:7 Je Vous invoque, car Vous m'exaucez, ô Dieu : * inclinez vers moi Votre oreille, écoutez ma prière.
16:8 Signalez Votre bonté, * Vous qui sauvez ceux qui se réfugient
16:9 dans Votre droite contre leurs adversaires : gardez-moi, * comme la prunelle de l'œil.
16:10 A l'ombre de Vos ailes mettez-moi à couvert; * des impies qui me persécutent, des ennemis mortels qui m'entourent.
16:11 Ils ferment leurs entrailles à la pitié, * ils ont à la bouche des paroles hautaines.
16:12 Ils sont sur nos pas, ils nous entourent, * ils nous épient pour nous renverser par terre.
16:13 Ils ressemblent au lion avide de dévorer, * au lionceau campé dans son fourré.
16:14 Levez-Vous, Yahweh, marchez à sa rencontre, terrassez-le : * délivrez mon âme du méchant par Votre glaive.
16:15 Des hommes par Votre main, de ces hommes du siècle dont la part est dans la vie présente, * dont Vous remplissez le ventre de Vos trésors,
16:16 qui sont rassasiés de fils, * et laissent leur superflu à leurs petits-fils.
16:17 Pour moi, dans mon innocence je contemplerai Votre face; * à mon réveil, je me rassasierai de Votre image.
