99:1 Poussez des cris de joie vers Yahweh, vous, habitants de toute la terre ! * Servez Yahweh avec joie,
99:2 venez en sa présence * avec allégresse !
99:3 Reconnaissez que Yahweh est Dieu. * C'est Lui qui nous a faits et nous Lui appartenons;
99:4 nous sommes Son peuple et le troupeau de Son pâturage. * Venez à ses portiques avec des louanges, à Ses parvis avec des cantiques; célébrez-Le,
99:5 bénissez Son nom. Car Yahweh est bon, Sa miséricorde est éternelle, * et Sa fidélité demeure d'âge en âge.
