142:1 Yahweh, écoutez ma prière; prêtez l'oreille à mes supplications; * exaucez-moi dans Votre vérité et dans Votre justice.
142:2 N'entrez pas en jugement avec Votre serviteur, * car aucun homme vivant n'est juste devant Vous.
142:3 L'ennemi en veut à mon âme, * il foule à terre ma vie;
142:4 il me relègue dans les lieux ténébreux, comme ceux qui sont morts depuis longtemps. * Mon esprit défaille en moi, mon cœur est troublé dans mon sein.
142:5 Je pense aux jours d'autrefois, je médite sur toutes Vos œuvres, * je réfléchis sur l'ouvrage de Vos mains.
142:6 j'étends vers Vous mes mains, * et mon âme, comme une terre desséchée, soupire après Vous.
142:7 Hâtez-Vous de m'exaucer, Yahweh, * mon esprit défaille;
142:8 ne me cachez pas Votre face, * je deviens semblable à ceux qui descendent dans la fosse.
142:9 Faites-moi de bonne heure sentir Votre bonté, * car c'est en Vous que j'espère;
142:10 faites-moi connaître la voie où je dois marcher, * car c'est vers Vous que j'élève mon âme.
142:11 Délivrez-moi de mes ennemis, Yahweh, je me réfugie auprès de Vous. * Apprenez-moi à faire Votre volonté, car Vous êtes mon Dieu.
142:12 Que Votre bon esprit me conduise dans la voie droite ! * A cause de Votre nom, Yahweh, rendez-moi la vie;
142:12 dans Votre justice, retirez mon âme de la détresse. * Dans Votre bonté, anéantissez mes ennemis,
142:13 et faites périr tous ceux qui m'oppriment, * car je suis Votre serviteur.
