78:1 O Dieu, les nations ont envahi Votre héritage, elles ont profané Votre saint temple, * elles ont fait de Jérusalem un monceau de pierres.
78:2 Elles ont livré les cadavres de Vos serviteurs en pâture aux oiseaux du ciel, * et la chair de Vos fidèles aux bêtes de la terre.
78:3 Elles ont versé leur sang comme de l'eau, tout autour de Jérusalem, * et personne pour leur donner la sépulture !
78:4 Nous sommes devenus un objet d'opprobre pour nos voisins, * de risée et de moquerie pour ceux qui nous entourent.
78:5 Jusques à quand, Yahweh, serez-Vous irrité pour toujours, * et Votre colère s'allumera-t-elle comme le feu ?
78:6 Répandez Votre fureur sur les nations qui ne Vous connaissent pas, * sur les royaumes qui n'invoquent pas Votre nom.
78:7 Car ils ont dévoré Jacob, * et ravagé sa demeure.
78:8 Ne Vous souvenez plus contre nous des iniquités de nos pères; que Votre compassion vienne en hâte au-devant de nous, * car notre misère est au comble.
78:9 Secourez-nous, Dieu de notre salut, pour la gloire de Votre nom, délivrez-nous  * et pardonnez nos péchés à cause de Votre nom.
78:10 Pourquoi les nations diraient-elles : "Où est leur Dieu ?" * Qu'on connaisse parmi les nations, et sous nos yeux,
78:11 la vengeance que Vous tirez du sang de Vos serviteurs, quand il est répandu ! * Que les gémissements des captifs montent jusqu'à Vous;
78:12 selon la grandeur de Votre bras, * sauvez ceux qui vont périr !
78:13 Faites retomber sept fois dans le sein de nos voisins * les outrages qu'ils Vous ont faits, Seigneur !
78:14 Et nous, Votre peuple, le troupeau de Votre pâturage, * nous Vous rendrons gloire à jamais;
78:15 d'âge en âge, * nous publierons Vos louanges.
