[Rank]
Festum Immaculati Cordis Beatae Mariae Virginis;;Duplex II classis;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Festum Immaculati Cordis Beatae Mariae Virginis;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones

[Ant 1]
Exsultavit cor meum * in Domino, et exaltatum est cornu meum in Deo meo, quia laetata sum in salutari tuo.

[Oratio]
Omnipotens sempiterne Deus, qui in Corde beatae Mariae Virginis dignum Spiritus Sancti habitaculum praeparasti: concede propitius; ut ejusdem immaculati Cordis festivitatem devota mente recolentes, secundum Cor tuum vivere valeamus.
$Per Dominum eiusdem

[Commemoratio 2]
!Commemoratio Ss. Timothei, Hippolyti et Symphoriani Mart.
@Commune/C3:Oratio proper
v. Oremus.
Auxilium tuum nobis Domine quaesumus, placatus impende: et intercedentibus
beatis Martyribus tuis Timotheo, Hippolyto et Symphoriano, dexteram super nos
tuae propitiationis extende.
$Per Dominum

[Lectio4]
Sermo Sancti Bernardini Senensis
!Ex sermone 9 de visitatione
Quis mortalium, nisi divino tutus oraculo, de vera Dei et hominis Genitrice quidquam modicum, sive grande praesumat incircumcisis, immo pollutis labiis nominare, quam Pater ante saecula Deus perpetuam praedestinavit in Virginem, dignissimam Filius elegit in Matrem, Spiritus Sanctus omnis gratiae domicilium praeparavit? Quibus verbis ego homunculus sensus altissimos virginei Cordis sanctissimo ore prelates efferam, quibus non sufficit lingua omnium Angelorum? Dominus enim ait: Bonus homo de bono thesauro cordis profert bona; quod verbum potest etiam esse thesaurus. Quis inter puros homines melior homo potest excogitari, quam illia, quae meruit effici Mater Dei, quae novem mensibus in corde et in utero suo ipsum Deum hospitata est? Quis thesaurus melior, quam ipse divinus amor, quo fornaceum Cor Virginis ardens erat?

[Lectio5]
De hoc Igitur Corde quasi de fornace divini ardoris Virgo beata protulit verba bona, id est, verba ardentissimae caritatis. Sicut enim a vase summo et optimo vino pleno non potest exire nisi optimum vinum; aut sicut a fornace summi ardoris non egreditur nisi incendium fervens; sic quippe a Christi Matre exire non potuit verbum, nisi summi summeque divini amoris atque ardoris. Sapientis quoque dominae et matrons est pauca verba, solida tamen atque sententiosa habere; proinde septem ulcibus quasi septem verba tantum mira; sententiae et virtutis a Christi benedictissima Matre leguntur dicta, ut mystice ostendatur ipsam fuisse plenam gratia septiformi. Cum Angelo bis tantummodo est locuta. Cum Elisabeth bis etiam. Cum Filio etiam bis, semel in templo, secundo in nuptiis. Cum ministris semel. Et in his omnibus semper valde parum locuta est; excepto quod in laude Dei et gratiarum actione se amplius dilatavit, scilicet, quum ait: Magnificat anima mea Dominum. Ubi non cum nomine, sed cum Deo locuta fuit. Haec septem verba secundum septem amoris processus et actus sub miro gradu et ordine sunt prolata; quasi sint septem flammae fornacei Cordis ejus.

[Lectio6]
!Ex ecclesiasticis documentis
Cultum liturgicum, quo Cordi Immaculato Virginis Mariae debitus tribuitur honor, cuique plures viri sancti ac mulieres viam pararunt, ipsa Apostolica Sedes primum approbavit ineunte steculo undevicesimo, cum Pius Papa Septimus festum Purissimi Cordis Mariae Virginis instituit, ab omnibus dioecesibus et religiosis .familiis, quae id petiissent, pie sancteque agendum: quod postmodum Pius Papa nonus Officio ac Missa propria auxit. Ardens autem studium atque optatum, jam saeculo decimo septimo exortum et in dies invalescens, ut nempe ejusmodi festum, majori solemnitate donatum, totius Ecclesiae commune efficeretur, Summus Pontifex Pius duodecimus benigne excipiens, anno millesimo nongentesimo quadragesimo secundo, bello atrocissimo per orbem fere totum ingravescente, infinitas populorum aerumnas miserans, pro sua in Matrem caelestem pietate ac fiducia genus hominum universum illius Cordi benignissimo obsecratione solemni enixe commendavit, atque in honorem ejusdem Immaculati Cordis festum cum Officio et Missa propriis in perpetuum ubique celebrandum indixit.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Joannem
!John 19:25-27
In illo tempore: Stabant . juxta crucem Jesu Mater ejus, et soror Matris ejus Maria Cleophae, et Maria Magdalene. Et reliqua.
_
!Homilia sancti Robe'rti Bellarmino Episcopi
! De septem verbis Christi in Cruce cap. 12
Quis et jugum impositum a Domino sancto Joanni, ut Virginis Matris curam gereret, vere fuit jugum suave et onus leve. Quis si enim non libentissime cohabitaret Matri illi, quae Verbum incarnatum in utero novem mensibus portavit, et illi totos triginta annos devotissime dulcissimeque cohabitavit? Quis non invideat dilecto Domini, qui in absentia Filii Dei praesentiam obtinuit Matris Dei? Sed, nisi fallor, possumus et nos a benignitate Verbi, nostri causa incarnati et ex dilectione nimia nostri causa crucifixi, precibus impetrare, ut dicat et nobis: Ecce Mater tua; et Matri sua; de nobis dicat: Ecce filius tuus.

[Responsory7]
R. Felix namque es, sacra Virgo Maria, et omni laude dignissima:
* Quia ex te ortus est sol justitiae, Christus Deus noster.
V. Ora pro populo, interveni pro clero, intercede pro devoto femineo sexu: sentiant omnes tuum juvamen, quicumque celebrant tuam solemnem Commemorationem.
R. Quia ex te ortus est sol justitiae, Christus Deus noster.

[Lectio8]
Non est avarus pius Dominus gratiarum, dummodo ad thronum gratiae ejus cum fide et fiducia et non flcto corde, sed vero et sincere accedamus. Qui nos coheredes esse voluit regni Patris sui, non dedignabitur certe nos coheredes habere amoris Matris suae. Sed nec ipsa Virgo benignissima gravabitur multitudine filiorum, cum sinum amplissimum habeat et valde cupiat, nullum perire ex his, quos Filius suus tam pretioso sanguine et tam pretiosa morte redemit. Adeamus ergo cum fiducia ad thronum gratias Christi, et suppliciter nec sine lacrimis ab eo petamus, ut de unoquoque nostrum Matri suae dicat: Ecce filius tuus; et unicuique nostrum de Matre sua dicat: Ecce Mater tua.

[Lectio9]
Quam bene nobis erit sub praesidio tantae Matris? Quis nos detrahere audibit de sinu ejus? Quae nos tentatio superare poterit, confidentes in patrocinio Matris Dei et nostrae? Neque nos primi erimus in tanti consecutione beneficii. Multi nos praecesserunt; multi, inquam, ad singulare et plane maternum patrocinium tantae Virginis accesserunt, et nemo confusus aut tristis dimissus est, sed omnes hilares et gaudentes, freti patrocinio tantas Matris. De qua enim scriptum est: Ipsa conteret caput tuum, in ea confidunt, sequoque fidenter ambulatuus super aspidem et basiliscum, et conculcaturos leonem et draconem. Neque enim videtur posse perire is, de quo dictum sit Virgini a Christo: Ecce filius tuus dummodo et ipsa non surda aura audiat, quod et Christus dixerit: Ecce Mater tua.
&teDeum

[Lectio93]
!Commemoratio Ss. Mart. Timotheo, Hippolyto et Symphoriano.
Thimotheus Antiochenus, Romam veniens, Melchiade Summo Pontifice, cum per annum ibi Christi fidem praedicasset, a Tarquinio Urbis praefecto conjicitur in vincula: et post diuturnas carceris aerumnas ad idola perducitur, ut eis sacrificet. Quam impietatem summa libertate detestatus, acerbissime caeditur, et excarnificatum corpus viva calce perfunditur. In quibus aliusque suppliciis constans Martyr capite plectitur. Corpus via Ostiensi prope sepulcrum beati Pauli Apostoli sepelitur. Quo die etiam, Alexandro imperatore, apud Ostia Tiberina Hippolytus episcopus Portuensis ob praeclaram fidei confessionem manibus pedibusque ligatis, in altam foveam aquis plenam praecipitatus, martyrio coronatus est, et ibidem a Christianis sepultus. Quo item die, Aureliano imperatore, propter eamdem fidem Augustini Symphorianus adolescens varie tortus est. Qui dum ad ultimum supplicium duceretur, matrem ita clamantem audiens: Nate, nate, memento aeternae vitae, caelum suspice, etibi regnantem intuere: tibi enim vita non eripitur, sed mutatur in melius: fortiter Jesu Christi causa carnifici collum praebuit.
&teDeum

[Ant 2]
O beata Virgo * Maria: tu gratiae Mater, tu spes mundi, exaudi nos filios tuos clamantes ad te
