[Evangelium]
v. Continuación ++ del Santo Evangelio según San Marcos
!Mc 16:1-7
16:1 Y pasado el sábado, María Magdalena y María madre de Santiago y Salomé compraron aromas para ir a embalsamar a Jesús.
16:2 Y partiendo muy de madrugada el primer día de la semana, llegaron al sepulcro, salido ya el sol.
16:3 Y se decían una a otra: ¿Quién nos quitará la piedra de la entrada del sepulcro?
16:4 La cual realmente era muy grande. Mas echando la vista, repararon que la piedra estaba apartada.
16:5 Y entrando en el sepulcro se hallaron con un joven sentado al lado derecho, vestido de un blanco ropaje, y se quedaron pasmadas.
16:6 Pero él les dijo: No tenéis que asustaros: vosotras venís a buscar a Jesús Nazareno, que fue crucificado: ya resucitó, no está aquí, mirad el lugar donde le pusieron.
16:7 Pero id y decid a sus discípulos y a Pedro que irá delante de vosotros a Galilea: donde le veréis, según lo que os tiene dicho.
$Te decet
