[Evangelium]
v. Continuación del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 21:1-14
21:1 Después de esto Jesús se apareció otra vez a los discípulos a la orilla del mar de Tiberíades; y fue de esta manera:
21:2 Hallábanse juntos Simón Pedro, y Tomás, llamado Dídimo, y Natanael, el cual era de Caná de Galilea, y los hijos de Zebedeo, y otros dos de sus discípulos.
21:3 Díceles Simón Pedro: Voy a pescar. Respóndenle ellos: Vamos también nosotros contigo. Fueron pues, y entraron en la barca, y aquella noche no cogieron nada.
21:4 Venida la mañana, se apareció Jesús en la ribera: pero los discípulos no conocieron que fuese él.
21:5 Y Jesús les dijo: Muchachos, ¿tenéis algo que comer? Respondiéronle: No.
21:6 Díceles él: Echad la red a la derecha del barco; y encontraréis. Echáronla pues; y ya no podían sacarla por la multitud de peces que había.
21:7 Entonces el discípulo aquel que Jesús amaba, dijo a Pedro: Es el Señor. Simón Pedro apenas oyó: Es el Señor; vistióse la túnica (pues estaba desnudo) y se echó al mar.
21:8 Los demás discípulos vinieron en la barca, tirando la red llena de peces, (pues no estaban lejos de tierra, sino como unos doscientos codos).
21:9 Al saltar en tierra, vieron preparadas brasas encendidas, y un pez puesto encima, y pan.
21:10 Jesús les dijo: Traed acá de los peces que acabáis de coger.
21:11 Subió Simón Pedro, y sacó a tierra la red, llena de ciento cincuenta y tres peces grandes. Y en medió de ser tantos, no se rompió la red.
21:12 Díceles Jesús: Vamos, almorzad. Y ninguno de los que estaban comiendo osaba preguntarle: ¿Quién eres tú? sabiendo que era el Señor.
21:13 Acércase pues Jesús, y toma el pan, y se lo distribuye, y lo mismo hace del pez.
21:14 Esta fue la tercera vez que Jesús apareció a sus discípulos, después que resucitó de entre los muertos.
$Te decet
