[Evangelium]
Continuación del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 20:19-31
20:19 Aquel mismo día primero de la semana, siendo ya tarde, y estando cerradas las puertas de la casa donde se hallaban reunidos los discípulos por miedo de los judíos: vino Jesús, y apareciéndose en medio de ellos, les dijo: La paz sea con vosotros.
20:20 Dicho esto, mostróles las manos y el costado. Llenáronse de gozo los discípulos con la vista del Señor.
20:21 El cual les repitió: La paz sea con vosotros. Como mi Padre me envió, así os envío también a vosotros.
20:22 Dichas estas palaras, alentó hacia ellos y les dijo: Recibid el Espíritu Santo.
20:23 Quedan perdonados los pecados a aquellos a quienes los perdonáreis: y quedan retenidos a los que se los retuviereis.
20:24 Tomás, empero, uno de los doce, llamado Dídimo, no estaba con ellos cuando vino Jesús.
20:25 Dijéronle después los otros discípulos: Hemos visto al Señor. Mas él les respondió: Si yo no veo en sus manos la hendidura de los clavos y no meto mi dedo en el agujero que en ellas hicieron, y mi mano en su costado, no lo creeré.
20:26 Ocho días después, estaban otra vez los discípulos en el mismo lugar, y Tomás con ellos. Vino Jesús estando cerradas las puertas, y púsoseles en medio y dijo: La paz sea con vosotros.
20:27 Después dice a Tomás: Mete aquí tu dedo y registra mis manos, y trae tu mano y métela en mi costado: y no seas incrédulo, sino fiel.
20:28 Respondió Tomás y le dijo: ¡Señor mío y Dios mío!
20:29 Díjole Jesús: Tú has creído, ¡oh Tomás!, porque me has visto: bienaventurados aquellos que sin haberme visto han creído.
20:30 Muchos otros milagros hizo también Jesús en presencia de sus discípulos, que no están escritos en este libro.
20:31 Pero estos se han escrito con el fin de que creáis que Jesús es el Cristo el Hijo de Dios; y, para que creyendo, tengáis vida en su nombre.
$Te decet
