[Evangelium]
v. Continuación del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 16:16-22
16:16 Dentro de poco ya no me veréis; mas poco después me volvereis á ver: porque me voy al Padre.
16:17 Al oír esto algunos de los discípulos, se decían unos a otros: ¿Qué nos querrá decir con esto: Dentro de poco no me veréis: mas poco después me volvereis a ver: porque me voy al Padre?
16:18 Decían pues: ¿Qué poquito de tiempo es este de que habla? No entendemos lo que quiere decirnos.
16:19 Conoció Jesús que deseaban preguntarle, y díjoles: Vosotros estáis tratando y preguntándoos unos a otros por qué habré dicho: Dentro de poco ya no me veréis: mas poco después me volvereis a ver.
16:20 En verdad, en verdad os digo que vosotros lloraréis y plañiréis mientras el mundo se regocijará: os contristaréis, pero vuestra tristeza se convertirá en gozo.
16:21 La mujer en los dolores del parto está poseida de tristeza, porque le vino su hora: mas una vez que ha dado a luz un infante ya no se acuerda de su angustia, con el gozo de haber dado un hombre al mundo.
16:22 Así vosotros al presente a la verdad padecéis tristeza, pero yo volveré a visitaros, y vuestro corazón se bañará en gozo: y nadie os quitará vuestro gozo.
$Te decet
