[Evangelium]
v. Continuación del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 20:1-9
20:1 El primer día de la semana, al amanecer, cuando todavía estaba oscuro, fue María Magdalena al sepulcro: y vió quitada de él la piedra.
20:2 Y echó á correr, y fue a estar con Simón Pedro, y con aquel otro discípulo amado de Jesús, y les dijo: Se han llevado del sepulcro al Señor, y no sabemos dónde le han puesto.
20:3. Con esta nueva salió Pedro, y el dicho discípulo, y encamináronse al sepulcro.
20:4 Corrían ambos a la par, mas este otro discípulo corrió mas apriesa que Pedro, y llegó primero al sepulcro.
20:5 Y habiéndose inclinado, vió los lienzos en el suelo, pero no entró.
20:6 Llegó tras él Simón Pedro, y entró en el sepulcro, y vió los lienzos en el suelo,
20:7 Y el sudario que habían puesto sobre la cabeza de Jesús, no junto con los demás lienzos, sino separado y doblado en otro lugar.
20:8 Entonces el otro discípulo, que había llegado primero al sepulcro, entró también: y vió y creyó;
20:9 Porque aun no habían entendido de la Escritura, que Jesús debía resucitar de entre los muertos.
$Te decet
