[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam IV post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
De la Epístola del Apóstol Santiago
!St 2:1-4
1 Hermanos míos, no intentéis conciliar la fe de nuestro glorioso Señor Jesucristo con la acepción de personas.
2 Porque si entrando en vuestra congregación un hombre con sortija de oro y ropa preciosa, y entrando al mismo tiempo un pobre con un mal vestido,
3 Ponéis los ojos en el que viene con vestido brillante, y le decís: Siéntate tú aquí en este buen lugar: diciendo por el contrario al pobre: Tú estáte allí en pie; ó siéntate acá a mis pies:
4 ¿No es claro que formáis un tribunal dentro de vosotros mismos, y os hacéis jueces de sentencias injustas?

[Responsory1]
R. Bendecid vosotros al Señor en vuestras asambleas. Aleluya.
* Al Señor, vosotros descendientes de Israel. Aleluya, aleluya.
V. Cantad salmos a su Nombre, tributadle gloriosas alabanzas.
* Al Señor, vosotros descendientes de Israel. Aleluya, aleluya.

[Lectio2]
!St 2:5-9
5 Oíd, hermanos míos muy amados, ¿no es verdad que Dios eligió a los pobres en este mundo para hacerlos ricos en la fe y herederos del reino que tiene prometido a los que le aman?
6 Vosotros al contrario habéis afrentado al pobre. ¿No son los ricos los que os tiranizan, y no son esos mismos los que os arrastran a los tribunales?
7 ¿No es blasfemado por ellos el buen nombre de Cristo, que fue sobre vosotros invocado?
8 Si es que cumplís la Ley regia de la caridad conforme a las Escrituras: Amarás á tu prójimo como a tí mismo: bien hacéis:
9 Pero si sois aceptadores de personas, cometéis un pecado, siendo reprendidos por la Ley como transgresores.

[Responsory2]
R. Con todo mi corazón, aleluya, te he buscado. Aleluya.
* No me dejes desviar de tus mandamientos. Aleluya, aleluya.
V. Bendito eres tú, oh Señor, enséñame tus justísimos preceptos.
R. No me dejes desviar de tus mandamientos. Aleluya, aleluya.
&Gloria
R. No me dejes desviar de tus mandamientos. Aleluya, aleluya.

[Lectio3]
!St 2:10-13
10 Pues aunque uno guarde toda la Ley, si quebranta un mandamiento, viene a ser reo de todos los demás.
11 Porque aquel que dijo: No cometerás adulterio o no fornicarás, dijo también: No matarás. Conque aunque no cometas adulterio ni forniques, si matas, transgresor eres de la Ley.
12 Así habéis de hablar y obrar, como que estáis a punto de ser juzgados por la Ley de libertad.
13 Porque aguarda un juicio sin misericordia al que no usó de misericordia: pero la misericordia sobrepuja al rigor del juicio.

[Responsory3]
R. Cantadnos algún himno. Aleluya.
* ¿Cómo hemos de cantar los cánticos del Señor en tierra extraña? Aleluya, aleluya.
V. Los que nos habían llevado esclavos nos pedían que les cantásemos cánticos.
R. ¿Cómo hemos de cantar los cánticos del Señor en tierra extraña? Aleluya, aleluya.
&Gloria
R. ¿Cómo hemos de cantar los cánticos del Señor en tierra extraña? Aleluya, aleluya.

[Ant 2]
La paz sea con vosotros, * Yo soy. Aleluya. No temáis. Aleluya.

[Ant 3]
Cuando viniere el Consolador, el Espíritu de Verdad  * argüirá al mundo de pecado, de justicia y de juicio. Aleluya.
