[Evangelium]
Continuación del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 21:1-9
21:1 Acercándose a Jerusalén, luego que llegaron a la vista de Betfage, al monte de los Olivos, despachó Jesús a dos discípulos,
21:2 Diciéndoles: Id a esa aldea, que se ve enfrente de vosotros, y sin más diligencia encontraréis una asna atada, y su pollino con ella: desatadlos, y traédmelos:
21:3 Que si alguno os dijere algo, respondedle que los ha menester el Señor, y al punto os los dejará llevar.
21:4 Todo esto sucedió en cumplimiento de lo que dijo el Profeta:
21:5 Decid a la hija de Sion: Mira que viene a ti tu Rey lleno de mansedumbre, sentado sobre una asna y su pollino, hijo de la que está acostumbrada al yugo.
21:6 Idos los discípulos hicieron lo que Jesús les mandó,
21:7 Y trajeron el asna y el pollino y los aparejaron con sus vestidos: y le hicieron sentar encima.
21:8 Y una gran muchedumbre de gentes tendían por el camino sus vestidos: otros cortaban ramos de los árboles, y los ponían por donde había de pasar:
21:9 Y tanto las gentes que iban delante, como las que venían detrás clamaban, diciendo: Hosanna al hijo de David, bendito sea el que viene en nombre del Señor: Hosanna en lo más alto de los cielos.
$Te decet
