[Officium]
Officium Beatae Mariae Virginis in Sabbato

[Ant 1_]
Blažená Matko a nedotčená Panno! * Slavná Královno světa! Přimlouvej se za nás u Pána!

[Ant 1_Pasch]
Královno nebes, * raduj se, alleluja: Neboť ten, jejž sis zasloužila nosit, alleluja, Vstal z mrtvých, jak řekl, alleluja. Přimlouvej se za nás u Boha, alleluja.

[Invit]
Zdrávas Maria, milostiplná: * Pán s tebou.

[Ant Laudes] (rubrica tridentina aut rubrica cisterciensis)
@Commune/C11
(sed tempore paschali)
Alleluja, * alleluja, alleluja.

[Versum 2]
V. Požehnaná jsi mezi ženami.
R. A požehnaný plod života tvého

[Ant 2_]
Blahoslavená jsi, Boží Rodičko, Maria, * Panno neposkvrněná, chráme Hospodinův, svatyně Ducha svatého; ty samojediná zalíbila ses našemu Pánu Ježíši Kristu tak jako žádná jiná; přimlouvej se za věřící lid, prosiž za duchovenstvo, oroduj za ženy Bohu zasvěcené!
