[Officium]
Sanctæ Mariæ Sabbato

[Missa]
Salve Sancta Parens (a Trinitate usque ad Adventum)

[Comment]
# O svátcích nejblah. Panny Marie
! Bílá barva

[Ant 1_]
Blažená Matko a nedotčená Panno! * Slavná Královno světa! Přimlouvej se za nás u Pána!

[Ant 1_Pasch]
Královno nebes, * raduj se, alleluja: Neboť ten, jejž sis zasloužila nosit, alleluja, Vstal z mrtvých, jak řekl, alleluja. Přimlouvej se za nás u Boha, alleluja.

[Invit]
Zdrávas Maria, milostiplná: * Pán s tebou.

[Benedictio]
Prosbami a zásluhami blažené vždy Panny Marie i všech Svatých, nechť nás dovede Hospodin do nebeského království.
S božským dítkem, Máti, rač nám požehnání dáti.
Sama Panno všech Panen, přimlouvej se za nás před Hospodinem.
Skrze svou panenskou Matku nechť nám Hospodin udělí spásu a mír.

[Ant Laudes] (rubrica tridentina aut rubrica cisterciensis)
@Commune/C11
(sed tempore paschali)
Alleluja, * alleluja, alleluja.

[Versum 2]
V. Požehnaná jsi mezi ženami.
R. A požehnaný plod života tvého

[Ant 2_]
Blahoslavená jsi, Boží Rodičko, Maria, * Panno neposkvrněná, chráme Hospodinův, svatyně Ducha svatého; ty samojediná zalíbila ses našemu Pánu Ježíši Kristu tak jako žádná jiná; přimlouvej se za věřící lid, prosiž za duchovenstvo, oroduj za oddané ženské pokolení!

[Tractus] (numquam)
V. Raduj se, Maria Panno, neboť samojedina jsi potřela všecky bludy.
V. Kteráž jsi slovům Archanděla Gabriele uvěřila.
V. Jelikož jsi, Panno, Boha a člověka porodila, zůstala jsi, Panno, i po porodu neporušena.
V. Boží Rodičko, oroduj za nás.
