[Missa]
Vultum tuum (a Nativitate usque ad Purificationem)

[Comment]
# Mše v sobotu ke cti nejbl. Panny Marie – Od oktávu Zjevení Páně

[Introitus]
@Sancti/01-28t:Introitus

[Lectio]
Čtení z listu sv. Pavla Apoštola k Titovi.
!Tit 3,4-7
Nejmilejší, ukázala se dobrota a lidumilnost Boha, Spasitele našeho; a to nikoli ze skutků spravedlivých, které bychom byli vykonali my, nýbrž podle svého milosrdenství Bůh spasil nás skrze koupel znovuzrození a obnovy Ducha Svatého, jehož vylil na nás hojně skrze Ježíše Krista Spasitele našeho, abychom by vše ospravedlnění milostí jeho, stali se podle naděje dědici života věčného, v Kristu Ježíši, Pánu našem.

[Graduale]
!Ž 44,3; 44,2
Krásnější jsi podobou nad syny lidské; rozlita jest milost na tvých rtech.
V. Srdce moje kypí slovem blahým, věnuji své dílo Králi. Jazyk můj jako pero rychlopisce.
Aleluja, aleluja.
V. Po porodu jsi, Panno, zůstala neporušena; Boží Rodičko, oroduj za nás. Aleluja.

[Evangelium]
@Sancti/12-25m2
!I Panna Maria musila rozjímáním vnikat do tajemství Božích. I ona se denně učila, pozorujíc vtěleného Syna Božího.

[Offertorium]
Blažená jsi zajisté, svatá Panno Maria, a veškeré chvály nejhodnější, neboť z tebe vzešlo slunce spravedlnosti, Kristus, Bůh náš.

[Communio]
Blahoslavené útroby Marie Panny, které nesly Syna Otce věčného.

[Postcommunio]
Toto přijímání, Pane, nechť nás očistí od viny a na přímluvu blahoslavené Panny Bohorodičky Marie učiní účastnými nebeského léku.
$Per eundem
