[Missa]
Salve Sancta Parens

[Comment]
# O svátcích nejblah. Panny Marie
! Barva bílá

[Ant Vespera] (rubrica cisterciensis)
Když Král * seděl u svého stolu, můj nard vydával svou vůni.;;109
Vylitá mast * je tvé jméno, proto si tě mladé dívky velice zamilovaly.;;112
Jsem černá, * ale krásná, dcery Jerusalémské, proto si mě Král zamiloval, a uvedl mě do své ložnice.;;121
Požehnaná jsi * mezi ženami, a požehnaný plod života tvého.;;126
Krásná jsi a zdobná, * dcero Jerusalémská, hrozná jako seřazená šik vojska.;;147

[Ant VesperaBMV]
Jeho levice * je pod mou hlavou, a jeho pravice mě objímá.;;112
Krásnou * ses stala a sladkou ve svých potěšeních, svatá Boží Rodičko.;;147

[Hymnus Vespera]
/:První sloku tohoto hymnu zpíváme vkleče.:/
v. Zdrávas, hvězdo moří,
Živitelko Boží,
ustavičná Panno,
blahá nebes bráno!
_
„Ave“ Tobě pěla
ústa Gabriela:
mír nám vlej, když jméno
Eva zpět je čteno.
_
Rozvaž pouta viny,
slepoty vzdal stíny,
zbav nás všeho zlého,
zdroj buď dobra všeho.
_
Ukaž nám, žes Matka:
prosba Tvá je sladká
sluchu Syna Tvého,
pro nás zrozeného.
_
Panno požehnaná,
milostí jsi schrána:
změň nás v prosté viny,
v tiché, čisté syny!
_
Dopřej nám žít čistě,
ať kráčíme jistě
k Tobě do Tvé říše
patřit na Ježíše.
_
Ctěme Boha Otce,
chvalme Boha Syna,
slavme Boha Ducha:
Třem buď pocta jedna.
Amen.

[Versum 1]
V. Rač mi dáti, abych tě chválil, Panno přesvatá.
R. Dej mi sílu proti svým nepřátelům.

[Ant 1_]
Svatá Maria, * přispěj na pomoc ubohým, pomoz slaboduchým, utěš plačtivé, oroduj za lid, zasahuj na pomoc kléru, přimlouvej se za oddané ženské pokolení: aby všichni pociťovali tvou pomoc, kdykoliv slaví tvou svatou slavnost.

[Oratio]
Uděl nám, svým služebníkům, prosíme, Pane Bože, stálé zdraví duše i těla, a na slavnou přímluvu blahoslavené a neporušené Panny Marie vysvoboď nás z nynější strasti a dej nám dojíti věčně blaženosti.
$Per Dominum

[Invit]
Svatá Panno Maria, * Matko Boží, pros za nás.

[Hymnus Matutinum]
v. Toho, jenž řídí trojí říš',
jejž země, hvězdy, oceán
ctí, slaví, hlásá, velebí,
Maria pod srdcem skrývá.
_
Ten, jemuž slunce, měsíc, vše
jen slouží v každý okamžik,
v životě dívky skropeněm
nebeskou rosou, nést se dál.
_
Tak štastná's důstojností svou,
ó matko! Tvůrce nejvyšší,
jenž v dlani třímá celý svět,
v tvém nitru dal se uzavřít.
_
Nebeskou zvěstí blažené,
kterou Duch Boží zastínil,
národy očekávaný,
tvým lůnem k lidstvu zavital.
_
* Bud sláva tobě, Ježíši,
jenž z Panny jsi se narodil,
Otci i Duchu svatému
po všechen věčných věků čas.
Amen.

[Ant MatutinumBMV]
Požehnaná * jsi mezi ženami, a požehnaný plod života tvého.;;8
O Holy Mother of God * thou hast yielded a pleasant odor like the best myrrh.;;18
Sing for us again and again before this maiden's bed * the tender idylls of the play.;;23
O Holy Mother of God * all we who dwell in thee are in gladness.;;86
Joy to thee, * O Virgin Mary, thou hast trampled down all the heresies in the whole world.;;95
Holy Virgin, my praise by thee accepted be; * give me strength against thine enemies.;;96
After thy delivery thou still remainest a virgin; * undefiled Mother of God, pray for us.;;97

[Versum 0]
V. Oroduj za nás, svatá Boží Rodičko.
R. Abychom hodni byli učinění zaslíbení Kristových.

[Ant Laudes] (rubrica cisterciensis)
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Capitulum Laudes]
!Sir 24:14
v. Před věky na počátku mě Bůh stvořil, až navěky být nepřestanu. Před ním ve svatostánku jsem konala svou službu.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
v. Ó přeslavná Paní světa, 
Povýšená nad nebesa,
Jenž tebe stvořil, Maria, 
Svatými's prsy krmila.
_
Což Eva bídná ztratila,
To svým Plodem nahradila,
Tys rájské okno, skrz tebe,
Plačtiví vejdou do nebe
_
Tys Dvéře Krále mocného,
a brána světla jasného,
že Život od Panny vyšel,
vykoupení Svět jest našel.
_
Sláva tobě Pane Kriste,
jenž narozen z Panny čisté,
Otci i Duchu Svatému,
na věky věčné slavnému.
Amen.

[Ant 2]
Blahoslavená jsi, * Maria, neboť jsi uvěřila; Bude v tobě dokonáno, co ti řekl Pán, alleluja.

[Lectio Prima]
!Sir 24:19-20
v. Na náměstích jsem voněla jako skořice a vonný balzám, jako nejjemnější myrha jsem šířila vůni.

[Capitulum Sexta]
!Sir 24:15-16
v. A tak jsem na Siónu obdržela sídlo. Usadil mě v městě, které miloval jako mě, v Jerusalémě vykonávám svou moc. V lidu plném slávy jsem zapustila kořeny, v Pánově údělu je jeho dědictví, a v plnosti svatých se zdržuji.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta] (rubrica cisterciensis)
!Cant. 6:9.
v. Uzřely ji dcery sionské, a velebí ji coby nejkrásnější; a královny ji vychválily.
$Deo gratias

[Capitulum Nona] (rubrica cisterciensis)
!Cant. 6:10.
v. Kdopak to je? Vychází jak jitřenka na východě, krásná jak luna, jasná jak slunce, hrozná jak seřazené šiky vojska.
$Deo gratias

[Ant 3]
Blahoslavenou mě budou zvát * všechna pokolení, neboť na pokornou služebnici shlédl Bůh.

[Introitus]
!Sedulius
v. Zdrávas, svatá Rodičko, matko porodivší Krále, jenž nebem a zemí vládne na věky věkův. (Aleluja, aleluja.)
!Ž 44,2
Srdce moje kypí slovem blahým, věnuji své dílo Králi.
&Gloria
v. Zdrávas, svatá Rodičko, matko porodivší Krále, jenž nebem a zemí vládne na věky věkův. (Aleluja, aleluja.)

[Oratio] (ad missam)
Popřej nám, služebníkům svým, prosíme, Pane Bože, abychom se ze stálého zdraví duše i těla těšili, a na slavnou přímluvu blahoslavené Marie, vždy Panny, od zármutku nynějšího života vysvobozeni byli a věčné požívali radosti.
$Per Dominum

[Lectio]
Čtení z knihy Sirachovcovy
!Sir 24,14-16
Od počátku, před věky jsem stvořena, na věky pak býti nepřestanu. Ve svatostánku před ním jsem službu konala, a byla na Sionu tak ubytována. V městě svatém jsem taktéž se usadila, v Jerusalemě jest moje vláda. V národ slavný jsem se v kořenila, v úděl Boha mého, v dědictví jeho, a mezi zástupy svatých zdržují se.

[Graduale]
Požehnaná a úctyhodná jsi, Panno Maria, která jsi bez porušení cudnosti shledána byla Matkou Spasitele.
V. Panno, Rodičko Boží, ten, jehož neobsáhne celý svět, stav se člověkem, uzavřel se v život tvůj.
Aleluja, aleluja.
V. Po porodu jsi, Panno, zůstala neporušenou; Boží Rodičko, oroduj za nás. Aleluja.

[Graduale] (tempore Adventus)
Požehnaná a úctyhodná jsi, Panno Maria, která jsi bez porušení cudnosti shledána byla Matkou Spasitele.
V. Panno, Rodičko Boží, ten, jehož neobsáhne celý svět, stav se člověkem,uzavřel se v život tvůj. Aleluja, aleluja.
!Lk 1,28
Zdrávas, Maria, milosti plná, Pán s tebou; požehnaná tys mezi ženami. Aleluja.

[GradualeP]
Aleluja, aleluja
!Ž 17,8
Ratolest jesse vykvetla, Panna zrodila Boha a člověka; Bůh vrátil pokoj, smířiv v sobě zemi s nebem. Aleluja.
!Lk 1,28
Zdrávas, Maria, milosti plná, Pán s tebou; požehnaná tys mezi ženami. Aleluja.

[Tractus]
Požehnaná a úctyhodná jsi, Panno Maria, která jsi bez porušení cudnosti shledána byla Matkou Spasitele.
V. Panno, Rodičko Boží, ten, jehož neobsáhne celý svět, stav se člověkem,uzavřel se v život tvůj.
!
Raduj se, Maria Panno, neboť samojediná jsi potřela všecky bludy.
V. Kteráž jsi slovům Archanděla Gabriele uvěřila.
V. Jelikož jsi, Panno, Boha a člověka porodila, zůstala jsi, Panno, i po porodu neporušena.
V. Boží Rodičko, oroduj za nás.

[Evangelium]
Slova ++ sv. Evangelia podle Lukáše.
!Lk 11,27-28
Za onoho času, když Ježíš mluvil k zástupům, jedna ze zástupu pozdvihla hlasu a řekla jemu: „Blahoslavený život, který tebe nosil, a prsy, kterých jsi požíval.“ Ale on pravil: „Ovšem blahoslavení, kteří slyší slovo Boží a ostříhají ho.“

[Offertorium]
!Lk 1,28; 1,42
Zdrávas, Maria, milosti plná, Pán s tebou; požehnaná tys mezi ženami a požehnaný plod života tvého. (Aleluja.)

[Secreta]
Tvou slitovností, Pane, a přímluvou blahoslavené Marie, vždy Panny, nechť nám tato oběť prospívá k věčnému i časnému blahu a míru.
$Per Dominum

[Communio]
Blažené útroby Marie Panny, které nesly Syna Otce věčného. (Aleluja.)

[Postcommunio]
Přijavše, Pane, potravu spásy své, prosíme, abychom byli chráněni přispěním blahoslavené Marie, vždy Panny, na jejíž počest jsme toto obětovali tvé velebnosti.
$Per Dominum
