[Officium]
Malé hodinky Panny Marie

[Commemoratio]
!Připomínka o Svatých
Ant. Ejhle Hospodin přijde, a všichni svatí jeho s ním; a bude v den onen světlo velké, alleluja.
V. Hle, Hospodin se ukáže nad bělostným oblakem.
R. A s ním tisíce Svatých.
$Oremus
v. Naše svědomí, prosíme, Hospodine, svým navštívením očisti; aby, až přijde Ježíš Kristus, tvůj Syn a náš Pán, se všemi Svatými, nalezl v nás příbytek pro něj připravený;
$Qui tecum
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 omittitur)

[Ant Matutinum 9]
Anděl Páně * zvěstoval Panne Marii, a ona počala z Ducha Svatého.;;97

[Lectio1]
!Luc 1:26-28
26 Anděl Gabriel bxl poslán od Boha do galilejského města, které se jmenuje Nazaret,
27 K Panně zasnoubené s mužem jménem Josef z Davidova rodu a ta Panna se jmenovala Maria.
28 Anděl k ní vešel a řekl: „Buď zdráva, milostiplná! Pán s tebou! Požehnaná ty mezi ženami.“

[Lectio2]
!Luc 1:29-33
29 Když to slyšela, ulekla se a uvažovala, co má ten pozdrav znamenat.
30 Anděl jí řekl: „Neboj se, Maria, neboť jsi nalezla milost u Boha.
31 Hle, počneš a porodíš syna a dáš mu jméno Ježíš.
32 Bude veliký a bude nazván Synem Nejvyššího. Pán Bůh mu dá trůn jeho předka Davida, a bude kralovat nad Jakubovým rodem navěky,
33 A jeho království nebude mít konce.“

[Lectio3]
!Luc 1:34-38
34 Maria řekla Andělovi: „Jak se to stane? Vždyť muže nepoznávám!“
35 Anděl jí odpověděl: „Duch svatý sestoupí na tebe a moc Nejvyššího tě zastíní! Proto také dítě bude nazváno svaté, Syn Boží.
36 I tvoje příbuzná Alžběta počala ve svém stáří syna a je už v šestém měsíci, ačkoli byla považována za neplodnou.
37 Vždyť u Boha není nic nemožného.“
38 Maria řekla: „Jsem služebnice Páně: ať se mi stane podle tvého slova!“
