[Officium]
Vigilie Apoštolů

[Missa]
Ego autem

[Oratio 1 loco]
Dej, prosíme, všemohoucí Bože; ať ctihodná slavnost blaženého N., tvého Apoštola, kterou zítra slavíme, v nás povzbudí oddanost i spásu.
$Per Dominum

[Oratio 2 loco]
Prosíme, všemohoucí Bože, ať blažený N. Apoštol, jehož slavnost zítra slavíme, pro nás vyprošuje tvou pomoc: abychom očištěni od našich poskvrny byli vysvobozeni ode všech nebezpečenství.
$Per Dominum

[Oratio pro Evangelistae]
@:Oratio 1 loco:s/(tvého Apoštola)/$1 a Evangelisty/
