[Missa]
Lætabitur

[Oratio]
Uděl, prosíme, všemohoucí Bože, abychom na přímluvu svatého N., tvého Mučedníka, od všech protivenství osvobozeni byli na těle, i od špatných myšlenek očištěni byli na mysli.
$Per Dominum

[Introitus]
!Ps 63:11
v. Spravedlivý se raduje v Hospodinu a utíká se k němu, jásají všichni lidé upřímného srdce. (Alleluja, alleluja.)
!Ps 63:2
Slyš, Bože, můj hlasitý nářek, chraň můj život před strachem z nepřítele.
&Gloria
v. Spravedlivý se raduje v Hospodinu a utíká se k němu, jásají všichni lidé upřímného srdce. (Alleluja, alleluja.)

[Lectio]
Čtení z druhého listu svatého Apoštola Pavla Timotejovi
!2 Tim 2:8-10; 3:10-12.
Nejdražší, Mysli na Ježíše Krista, Davidova potomka, který byl vzkříšen z mrtvých. To je moje Evangelium. Právě kvůli němu trpím, dokonce jako zločinec v poutech. Ale Boží slovo spoutáno není. Proto kvůli vyvoleným snáším všecko, aby také oni došli spásy a věčné slávy skrze Ježíše Krista. Tys byl se mnou, když jsem učil, víš, jak jsem žil, jakými úmysly jsem se dával vést, jaká byla moje víra, shovívavost, láska a trpělivost; byl jsi při tom, když jsem byl pronásledován a trpěl v Antiochii, v Ikoniu i v Lystře. Jaká pronásledování jsem přestál a ze všech mě Pán vysvobodil! Tak i všichni, kdo chtějí zbožně žít v Kristu Ježíši, budou pronásledováni.

[Graduale]
!Ps 36:24
Spravedlivý pokud padne, nezůstane ležet, protože mu Hospodin podpírá ruku.
!Ps 36:26
Pokaždé se ustrne a půjčí, za to na jeho dětech spočine požehnání. Alleluja, alleluja
!Joann 8:12
Kdo mě následuje, nechodí v temnotám, ale bude mít světo života věčného. Alleluja.

[Tractus]
!Ps 36:24
Spravedlivý pokud padne, nezůstane ležet, protože mu Hospodin podpírá ruku.
!Ps 36:26
Pokaždé se ustrne a půjčí, za to na jeho dětech spočine požehnání.
!Ps 111:1-3
Blažen je muž, který se bojí Hospodina; v jeho přikázání spočívá jeho touha.
V. Mocné bude na zemi jeho potomstvo; pokolení přímých lidí bude požehnáno.
V. Sláva a bohatství budou v jeho domě; a jeho spravedlnost zůstane na věky věkův.

[Evangelium]
Pokračování ++ svatého Evangelia podle Matouše
!Mat. 10:26-32
Za onoho času řekl Ježíš svým učedníkům: Nic není tak tajného, že by to nebylo odhaleno, a nic skrytého, že by to nebylo poznáno. Co vám říkám ve tmě, povězte na světle, a co se vám šeptá do ucha, hlásejte ze střech! A nebojte se těch, kdo zabíjejí tělo ‒ duši zabít nemohou. Spíše se bojte toho, který může zahubit v pekle duši i tělo. Copak se neprodávají dva vrabci za halíř? A ani jeden z nich nespadne na zem bez vědomí vašeho Otce. U vás však jsou spočítány i všechny vlasy na hlavě. Nebojte se tedy: Máte větší cenu než všichni vrabci. Ke každému, kdo se ke mně přizná před lidmi, i já se přiznám před svým Otcem v nebi.

[Offertorium]
!Ps 20:4-5
Posadils mu na hlavu korunu z ryzího zlata. Žádal od tebe život: dopřáls mu dlouhá léta na věčné časy, alleluja.

[Secreta]
Přijatelné nechť je v tvých očích, Hospodine, naše oddanost; a nechť se za naši spásu přimlouvá ten, za nějž slavíme tuto slavnost.
$Per Dominum

[Communio]
!Jan 12:26
Kdo mi chce sloužit, ať mě následuje; a kde jsem já, tam bude i můj služebník. (Alleluja.)

[Postcommunio]
Občerstveni účastí na svatých darech prosíme, Hospodine, náš Bože; aby, když slavíme jeho slavnost, na přímluvu blaženého N., tvého Mučedníka, pocítíme jejich účinek.
$Per Dominum

[Lectio in 2 loco]
Čtení z listu svatého Apoštola Jakuba
!Jakub 1:2-12.
Nejdražší, Velmi se z toho radujte, moji bratři, když se octnete ve všelijakých zkouškách. Víte, že zkouška vaší víry vede k vytrvalosti. S vytrvalostí ať je spojeno dílo dokonalé, abyste byli dokonalí, nic vám nescházelo a v ničem abyste nezůstávali pozadu. Když je někdo z vás pozadu v moudrosti, ať prosí Boha, a bude mu dána, protože Bůh všem dává štědře a bez vyčítání. Jen ať prosí s důvěrou a vůbec nepochybuje! Neboť kdo pochybuje, podobá se mořskému vlnobití: vítr jím zmítá sem a tam. Takový člověk se nesmí domnívat, že něco od Pána dostane. Je to muž obojaký, nestálý ve všem svém počínání. Když je některý bratr v nízkém postavení, ať je hrdý na svou vznešenost, a bohatý zase na svou nízkost, protože pomine jako květ trávy: vyjde palčivé slunce a sežehne trávu, její květ opadne, a je po celé její kráse. Tak vezme za své i všecko to, co bohatý člověk podniká. Blaze muži, který ve zkouškách vydrží. Když se osvědčí, dostane za odměnu život, jak to Pán slíbil těm, kdo ho milují.
