[Officium] (communi Summorum Pontificum)
Commune unius Summi Pontificis et Martyris

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
Na stádce své, Pastýři věčný, usmířen shlédni a skrze svatého N., Mučedníka svého a Nejvyššího Velekněze, kterého jsi ustanovil za pastýře celé Církve, ochraňuj trvalou záštitou.
$Per Dominum

[Oratio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Bože,jenž Cirkev svou, založenou na pevnosti apoštolské skály, vymaňuješ z hrůzy pekelných bran, uděl, prosíme, aby na přímluvu svatého N., Mučedníka tvého a Nejvvššího Velekněze, vytrvávala ve tvé pravdě a byla chráněna ustavičnou bezpečností.
$Per Dominum

[Postcommunio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Rozmnož, prosíme, Pane, v Církvi své ducha milosti, jejž jsi udělil, aby na přímluvu sv. N. Mučedníka tvého a Nejvyššího Pastýře, nechyběla ani pastýři poslušnost stádce, ani stádci pastýřova péče.
$Per Dominum
