[Missa]
Salus autem

[Oratio]
Bože, jenž nás rozradostňuješ každoroční slavností svých svatých Mučedníků N. a N.; uděl, prosíme, abychom, když se radujeme z jejich zásluch, podníceni byli též jejich příklady.
$Per Dominum

[Evangelium]
Pokračování ++ svatého Evangelia podle Lukáše
!Luk 12:1-8
Za onoho času řekl Ježíš svým učedníkům: „Varujte se farizejského kvasu, to znamená pokrytectví! Nic není zahaleného, že by to nebylo odhaleno, a nic skrytého, že by to nebylo poznáno.  Proto všechno, co jste řekli ve tmě, bude slyšet na světle, a co jste pošeptali do ucha za zavřenými dveřmi, bude rozhlášeno ze střech.  Říkám vám, moji přátelé: Nebojte se těch, kdo zabíjejí tělo, ale potom už nemají, co by ještě udělali.  Ukážu vám, koho se máte bát: Bojte se toho, který když usmrtí, má moc uvrhnout do pekla. Ano, říkám vám: toho se bojte!  Copak se neprodává pět vrabců za dva halíře? A ani jediný z nich není u Boha zapomenut. U vás však jsou spočítány i všechny vlasy na hlavě. Nebojte se! Máte větší cenu než všichni vrabci! Říkám vám: Ke každému, kdo se ke mně přizná před lidmi, i Syn člověka se přizná před Božími Anděly.
