[Officium]
Commune Plurimorum Martyrum

[Missa]
Sapientiam Sanctorum

[Comment]
# V den několika mučedníků (Sapientiam)
Jak byli moudrými světci že věřili Boha a v Ježíše Krista, Syna Božího! Jak byli moudrými, že žádnou bolestí a žádným pronásledováním nenechali si vzíti naději na konečné blaho a že ničím nenechali odlouditi se od Krista! — Kéž bychom i my byli připočteni k těmto jedině moudrým!

[Oratio]
Bože, jenž nám popřáváš svatých mučedníků tvých N. a N. narozeniny slaviti, dej, ať se z jejich společnosti radujeme v blaženosti věčné.
$Per Dominum

[Oratio altera]
Dej, prosíme, všemohoucí Bože; abychom, když slavíme svátek tvých svatých Mučedníků N. a N., obdrželi pomoc jejich přímluvy u tebe.
$Per Dominum

[Introitus]
!Sir 44,15; 44,14
v. Moudrost Svatých nechť vyprávějí národové a chválu jejich ať zvěstuje shromáždění. Jména pak jejich žití budou na věky věkův.
!Ž 32,1
Plesejte, Spravedliví, v Pánu; spravedlivým sluší prozpěvovati chválu.
&Gloria
v. Moudrost Svatých nechť vyprávějí národové a chválu jejich ať zvěstuje shromáždění. Jména pak jejich žití budou na věky věkův.

[Lectio]
Čtení z knihy Moudrosti.
!Mdr 5:16-20
!x! Hříšní tohoto světa pokládají světce za nemoudré, neboť nechápou jejich sebezapírání a v jejich smrti vidí zničení. Jak však budou žasnouti, až je spatří jednou v slávě a radosti! Jak budou sebe proklínati, až si uvědomí, že jejich vlastní život byl sebeklamem a bezcenným!
Spravedliví na věky jsou živi, v Hospodinu jest odplata jejich a péči o ně Nejvyšší má. Proto dostanou království nádhery, a korunu krásy z ruky Páně ježto svou pravicí je bude chránit, a svým svatým ramenem jich hájit. Vezme si jakožto výzbroj horlivost svou, i tvorstvo ozbrojí, by trestal nepřátele. Jako v pancíř se obleče v spravedlnost, za přilbu pap vstaví si soud přísný. Za štít, jehož nelze přemoci, vezme svatost.

[Graduale]
!Žalm 123,7-8
Duše naše vyvázla jako ptáče z osidla lovců.
V. Osidlo se přetrhlo a my jsme osvobozeni. Pomoc naše ve jménu Páně, jenž stvořil nebe a zemi. Alleluja, alleluja.
!Žalm 67,4
Spravedliví hodují, a jásají před tváří Boží; a těží se v radosti. Alleluja.

[Tractus]
!Žalm 123,7-8
Duše naše vyvázla jako ptáče z osidla lovců.
V. Osidlo se přetrhlo a my jsme osvobozeni. Pomoc naše ve jménu Páně, jenž stvořil nebe a zemi. Alleluja, alleluja.
!Žalm 125:5-6
Kdo sejí v slzách, žnouti budou v radosti.
V. A přece jdou a pláčou, i zasévají svou setbu.
V. Poté však zajisté přicházejí v jásotu, a nesou své snopy.

[Evangelium]
Pokračování ++ svatého Evangelia podle Lukáše.
!Lk 6:17-23
Za onoho času: Sestoupil Ježíš s hory a zastavil se na rovině. A s ním velký zástup jeho učedníků a velké množství lidu z celého Judska, z Jeruzaléma i z tyrského a sidónského pobřeží. Přišli, aby ho uslyšeli a byli uzdraveni ze svých nemocí. Uzdravováni byli také ti, které trápili nečistí duchové. Každý z toho množství lidí se ho snažil dotknout, protože z něho vycházela síla a uzdravovala všechny. Zahleděl se na své učedníky a řekl: „Blahoslavení, vy chudí, neboť vaše je Boží království. Blahoslavení, kdo nyní hladovíte, neboť budete nasyceni. Blahoslavení, kdo nyní pláčete, neboť se budete smát. Blahoslavení jste, když vás budou lidé nenávidět, když vás vyloučí ze svého středu, potupí a vaše jméno vyškrtnou jako prokleté kvůli Synu člověka. Radujte se v ten den a jásejte, máte totiž v nebi velkou odměnu.

[Offertorium]
!Žalm 149:5-6
Svatí budou jásat ve slávě, radovat se ve svých příbytcích; jásot Boží bude v jejich ústech, alleluja.
(sed post Septuagesimam dicitur)
ústech.

[Secreta]
Dary tobě, Hospodine, své oddanosti obětujeme; ať ti jsou pro čest tvých Spravedlivých milé, a nám ať se z tvého milosrdenství stanou spásnými.
$Per Dominum

[Communio]
!Lk 12:4
Říkám vám jako svým přátelům: „Nemějte strach z těch, kteří vás pronásledují.”

[Postcommunio]
Uděl nám, prosíme, Hospodine; na přímluvu tvých svatých Mučedníků N. a N.; abychom, co v ústech držíme, čistou myslí uchopili.
$Per Dominum
