[Missa]
Sacerdotes

[Oratio]
v. Vyslyš Pane, prosíme, naše prosby, které přínášíme svatému N., Tvému Vyznavači a Biskupovi; a protože on si zasloužil tobě důstojně sloužit, pro jeho zásluhy a na jeho přímuvu nám odpušť všechny naše hříchy.
$Per Dominum.

[Evangelium]
Pokračování + Svatého Evangelia podle Matouše
!Mat 24:42-47
Za onoho času, řekl Ježíš svým učedníkům: Bděte tedy, protože nevíte, který den váš Pán přijde. Uvažte tohle: Kdyby hospodář věděl, v kterou noční dobu přijde zloděj, jistě by byl vzhůru a nedovolil by mu prokopat se do domu. Proto i vy buďte připraveni, neboť Syn člověka přijde v hodinu, kdy se nenadějete. Kdo je tedy ten věrný a rozvážný služebník, kterého pán ustanovil nad svou čeledí, aby jim dával včas jídlo? Blaze tomu služebníkovi, kterého pán při svém příchodu najde, že to dělá. Amen, pravím vám: Ustanoví ho nad celým svým majetkem.

[Communio]
!Mt 24,46-47
Blahoslavený služebník, jejž Pán, přijda, nalezne bdícího! Amen, pravím vám, nad vším statkem svým jej ustanoví. (Alleluia.)
