[Officium]
Commune Plurium Virginum Martyrum

[Comment]
# V den panny-mučednice (Jiná mše)
Všecky svody a všecky pohrůžky světa nedovedou čistou duši odvrátiti od cesty Nevinnosti; ona potírá své nepřátele tím, že se opírá o přikázání Boží. Tak se stane, že jednou uvidí zničeny i ty nejchytřejší plány světa, kdežto plány Boží potrvají na věky. Blahoslaven, kdo neztrácí statků věčných pro zdánlivě třpytne statky pozemské!

[Versum 1]
V. Za ní jsou Králi přiváděny Panny. 
R. Její nejbližší jsou ti přiváděny. 

[Ant 1]
Moudré Panny, * nachystejte si své lampy; hle, ženich přichází, vyjděte mu vstříc. 

[Oratio]
Dej nám, prosíme, Pane náš Bože, v nepřestávající oddanosti uctívat palmy tvých svatých Panen a Mučednic N. a N.; abychom, když je náležitou myslí nedokážeme oslavovat, pokornými službami jim snad prokazovali úctu.
$Per Dominum

[Oratio] (ad missam)
Dej nám, prosíme, Pane, Bože náš, vítězné palmy panen a mučednic tvých N. a N. ustavičnou zbožností uctívati, abychom ty, kterých nedovedeme hodně oslavovati, alespoň pokornými uctívali službami.
$Per Dominum

[Secreta]
Shlédni, prosíme, Pane, na dary položené na oltáře tvé k slavnosti panen a mučednic tvých N. a N. abys, jako jsi jim skrze
tato blahá tajemství slávu udělil, tak nám odpuštění daroval štědře.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Uděl nám, prosíme, Pane, na přímluvu svatých panen a mučednic tvých N. a N., abychom, čeho se ústy dotýkáme, to čistou přijímali myslí.
$Per Dominum
