[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam I post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Dagli Atti degli Apostoli
!Atti 2:1-8
1 Giunto il giorno della Pentecoste, stavano tutti insieme nel medesimo luogo: 
2 e all’improvviso venne dal cielo un rumore, come di vento che si avanza impetuoso, e riempì tutta la casa dove si trovavano raccolti. 
3 E videro comparire delle lingue come di fuoco che si separarono e si posarono sopra ciascun di loro: 
4 e furon tutti ripieni di Spirito Santo e cominciarono a parlare in varie lingue, secondo che lo Spirito Santo dava loro d’esprimersi. 
5 Or tra i Giudei residenti in Gerusalemme c’erano degli uomini pii di ogni nazione che è sotto il cielo. 
6 E udito quel rumore, accorsero in folla e rimasero attoniti, perché ciascuno li udiva parlare nella propria lingua. 
7 E tutti stupiti e meravigliati dicevano: Ma costoro che parlano, non sono essi tutti Galilei? 
8 Come mai li abbiamo ciascuno uditi parlare la nostra lingua natia?

[Responsory1]
@TemporaM/Pasc0-3:Responsory2

[Lectio2]
!Atti 2:14-21
14 Ma Pietro presentatosi cogli undici, alzò la voce e disse loro: Uomini Giudei, e voi tutti che abitate in Gerusalemme, vi sia noto questo, e tendete bene le orecchie alle mie parole. 
15 Costoro certo non sono ubriachi, come voi vi pensate, poiché sono appena le nove di giorno: 
16 è invece quel che fu predetto dal profeta Gioele: 
17 «Negli ultimi giorni, dice il Signore, avverrà, che io spanderò del mio Spirito in tutti i mortali: e i vostri figli e le vostre figlie profeteranno, e i vostri giovani avranno delle visioni, e i vostri vecchi avranno dei sogni.
18 Sì, in quei giorni sui miei servi e sulle mie serve spanderò del mio Spirito, e profeteranno: 
19 e farò prodigi su in cielo, e miracoli qui in terra, sangue e fuoco e vortici di fumo: 
20 il sole sarà mutato in tenebre, e la luna in sangue, prima che venga il giorno grande e glorioso del Signore. 
21 Allora chiunque avrà invocato il nome del Signore, sarà salvo» (Joël. 2,28).

[Responsory2]
@TemporaM/Pasc0-5:Responsory1

[Lectio3]
!Atti 2:22-27
22 «Uomini Israeliti, ascoltate queste parole: Gesù di Nazareth, uomo autorizzato da Dio tra voi con miracoli, prodigi e meraviglie, che Dio fece per mezzo di lui e tra voi, come voi stessi sapete, 
23 voi lo avete trafitto per mano d’empi, e ucciso, dopo che per determinata volontà e prescienza di Dio fu tradito: 
24 questo, Dio l’ha risuscitato, avendolo liberato dai dolori del soggiorno dei morti, essendo impossibile che vi fosse ritenuto. 
25 Infatti di lui dice David: «Avevo sempre davanti a me il Signore, perché egli è alla mia destra, affinché io non vacilli: 
26 Perciò s’è allietato il mio cuore, ed ha esultato la mia lingua, e pure la mia carne riposerà nella speranza: 
27 Perché tu non abbandonerai l’anima mia nel soggiorno dei morti, né lascerai che il tuo Santo veda la corruzione» (Ps. 15,8).

[Responsory3]
@TemporaM/Pasc0-5:Responsory2

[Ant 2]
Vi precederò * in Galilea, dove mi vedrete, come vi dissi, alleluia, alleluia.


[Ant 3]
Metti la tua mano, * e riconosci il foro dei chiodi, alleluia: e non voler essere incredulo, ma credente, alleluia.
