[Name]
Sancta Maria Sabbato ex Nativitate ad Purificationem ; Vultum tuum

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;;Ecclesiae,Papa
Prefatio=Maria=Feast;

[Introitus]
!Sl 44:13 44:15-16.
v. Todos os poderosos da terra imploram o vosso olhar; as virgens serão introduzidas perante o Rei após ela: e as suas companheiras serão apresentadas ao Rei, em transportes de alegria e de júbilo.
!Sl 44:2
Meu coração exprimiu uma excelente palavra: Consagro ao Rei as minhas obras!
&Gloria
v. Todos os poderosos da terra imploram o vosso olhar; as virgens serão introduzidas perante o Rei após ela: e as suas companheiras serão apresentadas ao Rei, em transportes de alegria e de júbilo.

[Oratio]
Ó Deus, que, pela Virgindade fecunda da B. V. Maria concedestes ao género humano o prémio da salvação eterna, fazei, Vos imploramos, que gozemos os efeitos da intercessão daquela pela qual fomos julgados dignos de receber o autor da vida, N. S. Jesus Cristo, vosso Filho:
$Qui tecum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo a Tito.
!Titus 3:4-7
Caríssimo: A bondade e o amor de Deus, nosso Salvador, se manifestaram. Ele salvou-nos, não por causa das obras de justiça que houvéssemos praticado, mas pela sua misericórdia, lavando-nos em um banho de regeneração e de renovação do Espírito Santo, que lançou copiosamente sobre nós por Jesus Cristo, nosso Salvador, a fim de que, justificados pela sua graça, nos tornemos herdeiros da vida eterna, segundo a esperança que depositamos em Jesus Cristo, nosso Senhor.

[Graduale]
!Sl 44:3, 2.
Sois mais bela do que todos os filhos dos homens: pois a graça espalhou-se nos vossos lábios.
V. Meu coração exprimiu uma excelente palavra: Consagro ao Rei as minhas obras. Minha língua é como a pena de um escritor perito. Aleluia, aleluia.
V. Depois de haverdes dado à luz, permanecestes Virgem Imaculada. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 44:3, 2.
Sois mais bela do que todos os filhos dos homens: pois a graça espalhou-se nos vossos lábios.
V. Meu coração exprimiu uma excelente palavra: Consagro ao Rei as minhas obras. Minha língua é como a pena de um escritor perito. 
!  
Regozijai-vos, ó Virgem Maria, pois só vós fostes capaz de destruir todas as heresias.
V. Acreditastes nas palavras do Arcanjo Gabriel.
V. Sendo Virgem, gerastes o Homem-Deus: e, depois de haverdes dado à luz, permanecestes Virgem Imaculada.
V. Intercedei por nós, ó Mãe de Deus.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 2:15-20
Naquele tempo, disseram os pastores uns aos outros: «Vamos até Belém e vejamos o que foi isto que aconteceu, que o Senhor nos revelou». Vieram, então, a toda a pressa, e encontraram Maria, José e o Menino deitado no presépio. Vendo isto, conheceram a verdade, do que lhes havia sido revelado acerca deste Menino. E todos quantos ouviam falar os pastores ficavam admirados do que eles diziam. Ora Maria conservava todas estas cousas e meditava-as no seu íntimo. E os pastores retiraram-se, glorificando e louvando Deus pelo que tinham visto e ouvido, segundo o que lhes havia sido revelado.

[Offertorium]
!  
Sois feliz e digna de todos os louvores, ó Santa Virgem Maria, pois de vós nasceu «o sol da justiça», Cristo, nosso Senhor.

[Secreta]
Pela vossa misericórdia, Senhor, e por intercessão da B. Maria, sempre Virgem, permiti que esta oferta nos assegure agora e sempre a prosperidade e a paz.
$Per Dominum

[Communio]
!  
Bem-aventuradas as entranhas da Virgem Maria, que trouxeram encerrado o Filho do Pai Eterno.

[Postcommunio]
Que esta comunhão, Senhor, nos purifique de nossos crimes; e que, por intercessão da B. Virgem Maria, Mãe de Deus, nos torne participantes do remédio celestial.
$Per eundem
