[Name]
Sancta Maria Sabbato Tempore Paschali; Salve Sancta parens

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;;Ecclesiae,Papa
Prefatio=Maria=Feast;

[Introitus]
@Commune/C10c:Introitus

[Oratio]
@Commune/C10c:Oratio

[Lectio]
@Commune/C10c:Lectio

[Graduale]
Aleluia, aleluia
!Num 17:8
v. A vara de Jessé floresceu: e a Virgem deu à luz o Homem-Deus: restabeleceu Deus a paz, conciliando na sua pessoa a nossa baixeza com sua suprema grandeza. Aleluia.
!Lc 1:28
v. Ave, Maria, cheia de graça: o Senhor é convosco: bendita sois vós entre as mulheres. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 19:25-27
Naquele tempo, estavam, junto à cruz de Jesus, sua Mãe e a irmã de sua Mãe, Maria, mulher de Cléofas, e Maria Madalena. Vendo Jesus sua Mãe e, perto dela, o discípulo Ele preferia, disse a sua Mãe: «Mulher, eis o vosso filho!». Depois disse ao discípulo: «Eis a tua Mãe!». E desde aquela hora levou-a o discípulo consigo.

[Offertorium]
!  
Sois bem-aventurada, ó Virgem Maria, pois fostes digna de trazer em vosso seio o Criador do mundo. Vós gerastes Aquele que vos criou e permanecestes eternamente Virgem. Aleluia.

[Secreta]
@Commune/C10c:Secreta

[Communio]
@Commune/C10c:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C10c:Postcommunio
