[Name]
Commune Unius Martyris, In virtute

[Rule]

[Comment]
# 11 – 1 Mártir não Pontífice – In virtute

[Introitus]
!Sl 20:2-3
v. O justo rejubilará com vosso poder, Senhor, e exultará de alegria, vendo-se salvo por Vós; pois concedestes-lhe o que seu coração desejava.
!Sl 20:4
Ps. Com efeito, Vós o premunistes com bênçãos de doçura: e impusestes na sua cabeça uma coroa de pedras preciosas.
&Gloria
v. O justo rejubilará com vosso poder, Senhor, e exultará de alegria, vendo-se salvo por Vós; pois concedestes-lhe o que seu coração desejava.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, permiti que, celebrando nós o nascimento do B. N., vosso Mártir, e pela sua intercessão, alcancemos a graça de sermos confirmados no amor ao vosso Nome.
$Per Dominum


[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Sb 10: 10-14
O Senhor conduziu o justo por caminhos direitos; mostrou-lhe o reino de Deus; transmitiu-lhe a ciência das cousas santas; enriqueceu-o nos seus trabalhos; e fez frutificar esses seus labores. O Senhor auxiliou-o contra os que queriam enganá-lo com suas fraudes e fê-lo adquirir riquezas. Protegeu-o contra os seus inimigos; defendeu-o de seus sedutores; e alcançou a vitória em um rude combate em seu favor, para lhe ensinar que a sabedoria é a mais poderosa de todas as cousas. O Senhor não abandonou o justo quando este foi vendido, mas até o preservou das mãos dos pecadores; desceu com ele á prisão; e o não abandonou nas cadeias, enquanto lhe não entregou o ceptro do império e o poder sobre os seus opressores. O Senhor, nosso Deus, provou que eram mentirosos aqueles que o desacreditaram e tornou-o ilustre para sempre.

[Graduale]
!Sl 111:1-2
Bem-aventurado o varão que teme o Senhor e que põe todo seu zelo em obedecer-Lhe.
V. Sua descendência será poderosa na terra; pois a geração dos justos será abençoada. Aleluia, aleluia.
!Sl 20:4
Senhor, impusestes na sua cabeça uma coroa de pedras preciosas. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 111:1-2
Bem-aventurado o varão que teme o Senhor e que põe todo seu zelo em obedecer-Lhe.
V. Sua descendência será poderosa na terra; pois a geração dos justos será abençoada.
!Sl 20:3-4
Concedestes-lhe o desejo da sua alma; lhe não negastes o que seus lábios Vos pediram.
V. Premuniste-lo com bênçãos de doçura.
V. Impusestes na sua cabeça uma coroa de pedras preciosas.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia
!Sl 88:6
Senhor, que os céus festejem as vossas maravilhas; que a vossa verdade seja exaltada na assembleia dos santos. Aleluia.
!Sl 20:4
Impusestes na sua cabeça, Senhor, uma coroa de pedras preciosas. Aleluia

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 10:34-42
Naquele tempo, disse Jesus aos discípulos: «Não penseis que vim trazer a paz à terra; não vim trazer a paz, mas o gládio; pois vim separar o homem de seu pai; a filha de sua mãe; e a nora de sua sogra. O homem terá como inimigos os seus próprios criados. Aquele que ama seu pai ou sua mãe mais do que a mim não é digno de mim; e aquele que ama seu filho ou filha mais do que a mim não é digno de mim. Quem não toma a sua cruz e me não segue não é digno de mim. Aquele que conserva a sua vida perdê-la-á; e aquele que por amor de mim a perder achá-la-á. Aquele que vos recebe recebe-me a mim; e o que me recebe, recebe Aquele que me enviou. Aquele que recebe um profeta na qualidade de profeta receberá a recompensa de profeta; e aquele que recebe um justo na qualidade de justo receberá a recompensa de justo. Todo aquele que der de beber, mesmo que seja um copo de água fria, a um destes pequenos, como sendo meu discípulo, eu vos digo, na verdade, que não perderá a recompensa.

[Offertorium]
!Sl 8:6-7
Vós o coroastes, Senhor, com glória e com honras; Vós lhe concedestes o domínio sobre as obras das vossas mãos.

[Secreta]
Havendo Vós, Senhor, aceitado as nossas ofertas e orações, dignai-Vos purificar-nos com vossos celestiais mystérios e ouvir-nos benignamente.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 6:24
Se alguém quer vir após mim, negue-se a si mesmo, tome a sua cruz e siga-me!

[Postcommunio]
Permiti, ó Senhor, nosso Deus, Vos suplicamos, que, assim como nos alegramos, comemorando nesta vida pelo nosso ministério a memória dos vossos Santos, assim também tenhamos a felicidade de os contemplar na eternidade.
$Per Dominum
