[Name]
Commune Unius Martyris, Laetabitur

[Rule]

[Comment]
# 12 – 2 Mártir não Pontífice – Laetabitur


[Introitus]
!Sl 63:11
v. O justo alegrar-se-á no Senhor e porá n’Ele a sua esperança. Todos aqueles que possuem o coração recto serão glorificados.
!Sl 63:2
Ouvi, Senhor, a oração com que Vos imploro: livrai a minha alma do temor do inimigo.
&Gloria
v. O justo alegrar-se-á no Senhor e porá n’Ele a sua esperança. Todos aqueles que possuem o coração recto serão glorificados.

[Oratio]
Concedei-nos, ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, que, por intercessão do B. N. vosso Mártir, o nosso corpo seja preservado de todas as adversidades e a nossa alma purificada dos maus pensamentos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo a Timóteo.
!2 Tm 2:8-10; 3:10-12
Caríssimo: lembrai-vos de que N. S. Jesus Cristo, descendente da raça de David, ressuscitou dos mortos, segundo o Evangelho que prego, pelo qual tenho sofrido a provação até estar preso com cadeias, como se fora um malfeitor. Mas a palavra de Deus não pode estar presa. Por isso sofro tudo por amor dos escolhidos, a fim de que eles consigam também a salvação, que está na glória celestial com Jesus Cristo. Quanto a vós, lembrai-vos de que estais unidos e compreendestes a minha doutrina, modo de vida, regra de conduta, fé, longanimidade, caridade e paciência, e conheceis as grandes perseguições e vexações que me foram feitas e sofri em Antioquia, Icónia e Lístria, das quais o Senhor me livrou. Do mesmo modo, todos os que querem viver piamente em Jesus Cristo padecerão perseguição.

[Graduale]
!Sl 36:24
Quando o justo cair, não se magoará, porque o Senhor o amparará com sua mão.
!Sl 36:26
Em cada dia ele se emprega em obras de misericórdia, e empresta: e a sua geração será abençoada.
!Jo 8:12
Aquele que me segue não caminha nas trevas, mas terá a luz da vida eterna. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 36:24
Quando o justo cair, não se magoará, porque o Senhor o amparará com sua mão.
!Sl 36:26
Em cada dia ele se emprega em obras de misericórdia, e empresta: e a sua geração será abençoada.
!Sl 111:1-3
Bem-aventurado o varão que teme o Senhor e que põe todo seu zelo em obedecer-lhe.
V. Sua descendência será poderosa na terra, pois a geração dos justos será abençoada.
V. Haverá glória e riqueza em sua casa e a sua justiça subsistirá para sempre.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 10:26-32
Naquele tempo, disse Jesus aos discípulos: «Nada há oculto que não haja e ser descoberto, nem segredo que não venha a ser revelado. O que dizeis nas trevas dizei-o às claras; o que dizeis ao ouvido publicai-o em cima dos telhados. Não tenhais medo daqueles que matam o corpo e não podem matar a alma; temei antes aquele que pode condenar a alma e o corpo ao inferno. Porventura se não vendem dois pássaros por um ceitil? E nenhum deles, contudo, cairá no chão sem o consentimento do vosso Pai. Até os cabelos da vossa cabeça estão contados. Nada receeis, pois valeis mais do que muitos pássaros. Portanto, todo aquele que me confessar perante os homens também o confessarei na presença de meu Pai, que está nos céus».

[Offertorium]
!Sl 20:4-5
Impusestes na sua cabeça, Senhor, uma coroa de pedras preciosas; pediu-Vos a vida e concedestes-lha. Aleluia.

[Secreta]
Recebei benigno, Senhor, esta oferta da nossa piedade, e que ela nos alcance a salvação, por intercessão das preces daquele em cuja festa nós Vo-la apresentamos.
$Per Dominum

[Communio]
!Jo 12:26
Se alguém me serve, siga-me; e onde eu estiver lá estará também o meu servo.

[Postcommunio]
Fortalecidos com a participação deste dom sacratíssimo, Vos suplicamos, Senhor, nosso Deus, que, por intercessão do B. N., vosso Mártir, sintamos o efeito do mystério que celebrámos.
$Per Dominum
