[Name]
Commune Unius Martyris Pontificis, Sacerdotes Dei

[Rule]

[Comment]
# 10 – 2 Mártir Pontífice – Sacerdotis Dei

[Introitus]
!Dn 3:84; 3:87
v. Bendizei o Senhor, ó sacerdotes de Deus: louvai o Senhor, ó vós, santos e humildes de coração!
!Dn 3:57
Bendizei o Senhor, todas as obras do Senhor: louvai-O e glorificai-O em todos os séculos!
&Gloria
v. Bendizei o Senhor, ó sacerdotes de Deus: louvai o Senhor, ó vós, santos e humildes de coração!

[Oratio]
Ó Deus, que nos alegrais com a solenidade anual do B. N., vosso Mártir e Pontífice, concedei-nos propício que, assim como celebramos o seu nascimento, assim também gozemos a sua protecção.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!2 Cor 1:3-7
Meus irmãos: bendito seja Deus, Pai de N. S. Jesus Cristo e das misericórdias e Deus de toda a consolação, que nos consola em todas nossas tribulações, para que pela mesma consolação, que recebemos de Deus, possamos consolar os que estão oprimidos. Pois, assim como abundam em nós as aflições de Cristo, assim também em Cristo abundem as consolações. Se, portanto, somos atribulados, é para vossa consolação e salvação; se somos consolados, é também para vossa consolação; e se somos confortados, é ainda para vosso conforto e salvação, a qual mostra a sua eficácia em suportar os mesmos males que nos afligem. A nossa confiança a vosso respeito é firme, sabendo que, assim como participais das aflições, assim também participareis da consolação em Jesus Cristo, nosso Senhor.

[Graduale]
!Sl 8:6-7
Vós o coroastes, Senhor, com glória e com honras.
V. Vós lhe destes o domínio sobre as obras das vossas mãos. Aleluia, aleluia.
V. Eis o sacerdote que o Senhor coroou. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 8:6-7
Vós o coroastes, Senhor, com glória e com honras.
V. Vós lhe destes o domínio sobre as obras das vossas mãos.
!Sl 111:1-3
Bem-aventurado o varão que teme o Senhor e que põe todo seu zelo em obedecer-Lhe.
V. Sua descendência será poderosa na terra; pois a geração dos justos será abençoada.
V. Na sua casa haverá glória e riqueza: e a sua justiça permanecerá em todos os séculos.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 16:24-27
Naquele tempo, disse Jesus aos discípulos: «Se alguém quer vir após mim, negue-se a si próprio, tome a sua cruz e siga-me. Porque aquele que quiser salvar a sua vida perdê-la-á; e aquele que tiver perdido a sua vida por mim encontrá-la-á. De que serve ao homem ganhar todo o mundo, se isto vier em prejuízo da sua alma? Ou o que dará um homem em troca de sua alma? Porque o Filho do homem há-de vir na glória de seu Pai com os Anjos, e então dará a cada um segundo as suas obras».

[Offertorium]
!Sl 88:21-22
Encontrei o meu servo David: e ungi-o com meu óleo sagrado: a minha mão o socorrerá e o meu braço o fortalecerá.

[Secreta]
Santificai, Senhor, estes dons que Vos são oferecidos, e, por intercessão do B. N. vosso Mártir e Pontífice, olhai aplacado para nós.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 20:4
Senhor, impusestes na sua cabeça uma coroa de pedras preciosas.

[Postcommunio]
Que esta comunhão, Senhor, nos purifique de todos nossos crimes, e, por intercessão do B. N., vosso Mártir e Pontífice, nos torne participante do remédio celestial.
$Per Dominum
