[Name]
Commune Unius Martyris Pontificis, Statuit

[Rule]

[Comment]
# 9 – 1 Mártir Pontífice – Statuit

[Introitus]
!Sb 45:30
v. O Senhor fez com ele uma aliança de paz e proclamou-o príncipe, para que a dignidade sacerdotal lhe pertencesse eternamente.
!Sl 131:1
Lembrai-Vos de David, ó Senhor, e da sua grande solicitude.
&Gloria
v. O Senhor fez com ele uma aliança de paz e proclamou-o príncipe, para que a dignidade sacerdotal lhe pertencesse eternamente.

[Oratio]
Olhai para a nossa fraqueza, ó Deus omnipotente; e, visto que estamos oprimidos sob o peso dos nossos pecados, fazei que nos proteja a gloriosa intercessão do B. N., vosso Pontífice e Mártir.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Tiago.
!Tg 1:12-18
Caríssimos: bem-aventurado o varão que sofre a tentação, porque, quando acabar a provação, receberá a coroa da vida, que o Senhor prometeu aos que O amam. Ninguém, quando for tentado, diga que é Deus quem o tenta, pois Deus não é tentador que arraste para o mal, nem tenta ninguém. Porém, cada um é tentado pela sua própria concupiscência, que o atrai e solicita; e depois, quando a concupiscência já concebeu, gera o pecado, e o pecado, logo que é consumado, gera a morte. Não vos enganeis, pois, irmãos dilectíssimos. Todo o dom excelente e todo o dom perfeito vêm do alto e derivam do Pai das luzes, em quem não há mudanças, nem sombra de alteração; pois foi Ele quem por sua espontânea vontade nos gerou pela palavra da verdade, a fim de que fôssemos como primícias das suas criaturas.

[Graduale]
!Sl 88:21-23
Encontrei o meu servo David e ungi-o com meu óleo sagrado; a minha mão o auxiliará e o meu braço o fortificará.
V. O inimigo nada poderá contra ele e o filho da iniquidade nenhum mal lhe fará. Aleluia, aleluia.
!Sl 109:4
V. Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 88:21-23
Encontrei o meu servo David e ungi-o com meu óleo sagrado; a minha mão o auxiliará e o meu braço o fortificará.
V. O inimigo nada poderá contra ele e o filho da iniquidade nenhum mal lhe fará.
!Sl 20:3-4
Concedestes-lhe o desejo da sua alma: lhe não negastes o que seus lábios Vos pediram.
V. Premuniste-lo com bênçãos de doçura.
V. Impusestes na sua cabeça uma coroa de pedras preciosas.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 14:26-33
Naquele tempo, disse Jesus às turbas: «Se alguém vem a mim e não despreza seu pai, sua mãe, sua mulher e filhos, seus irmãos e irmãs e até mesmo a sua própria vida, não pode ser meu discípulo. E todo aquele que não leva a sua cruz não pode ser meu discípulo. Com efeito, qual é de vós que, querendo edificar uma torre, não calcula primeiramente com cuidado os gastos necessários, para ver se possui meios para a acabar? Pois poderá acontecer que, depois de haver lançado os alicerces e não podendo acabar a torre, comecem a zombar dele aqueles que o vêem, dizendo: «Este homem começou a edificar e não pôde acabar!». Ou qual é o rei que, preparando-se para pelejar com outro rei, não considera primeiramente se com um exército de dez mil homens poderá fazer frente ao inimigo, que avança contra ele com vinte mil homens? Se vê que não pode combater, estando ainda o outro longe, manda-lhe uma embaixada a pedir-lhe a paz. Assim, pois, todo aquele de vós que não renunciar a tudo quanto possui não pode ser meu discípulo».

[Offertorium]
!Sl 88:25
A minha fidelidade e a minha misericórdia estarão com ele: e o seu poder elevar-se-á pelo meu nome.

[Secreta]
Recebei benigno, Senhor, as hóstias que Vos oferecemos pelos merecimentos do B. N., vosso Mártir e Pontífice, e fazei que elas nos alcancem o vosso perpétuo socorro.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 88:36; 88:37-38
Jurei uma vez por minha santidade: sua descendência durará eternamente e o seu trono brilhará perante mim, como o sol, e como a lua permanecerá para sempre e será testemunho fiel no céu.

[Postcommunio]
Fortalecidos com a participação do dom sacratíssimo, Vos pedimos, Senhor, nosso Deus, que, por intercessão do B. N., vosso Mártir e Pontífice, sintamos o efeito do mystério que hoje celebrámos.
$Per Dominum
