[Name]
Commune Plurimorum Martyrum Intret in conspectu

[Rule]

[Comment]
# 13 – 1 Muitos Mártires – Intret

[Introitus]
!Sl 78:11-12; 78:10
v. Que os gemidos dos cativos cheguem à vossa presença, Senhor. Castigai os nossos inimigos sete vezes por cada injúria que nos têm feito: vingai o sangue que os vossos Santos derramaram.
!Sl 78:1
Ó Deus, os povos invadiram a vossa herança, profanaram o vosso sagrado templo e reduziram Jerusalém a um monte de ruínas!
&Gloria
v. Que os gemidos dos cativos cheguem à vossa presença, Senhor. Castigai os nossos inimigos sete vezes por cada injúria que nos têm feito: vingai o sangue que os vossos Santos derramaram.

[Oratio]
Vos suplicamos, Senhor, que a festa dos vossos B. B. Mártires e Pontífices N. e N., nos proteja, e que sua veneranda oração nos sirva de recomendação junto de Vós.
$Per Dominum.

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Sb 3:1-8
As almas dos justos estão nas mãos de Deus; por isso o tormento da morte os não tocará. Pareciam mortos aos olhos dos insensatos: a sua saída do mundo parecia uma aflição; a sua separação de nós uma calamidade; mas, agora, estão em paz; e, ainda que tenham sofrido diante dos homens, a sua esperança está toda na imortalidade. Depois de haverem sofrido uma pena ligeira, receberam uma grande recompensa, pois Deus provou-os e achou-os dignos de si. Provou-os, como ao ouro, na fornalha; recebeu-os, como uma hóstia de holocausto; e para eles olhará benigno, quando vier o seu tempo. Os justos brilharão e resplandecerão, como as chamas, que se ateiam entre os canaviais. Eles julgarão as nações e dominarão os povos; e o Senhor reinará com eles para sempre.

[Graduale]
!Ex 15:11
Deus é glorioso em seus Santos: e admirável na sua majestade, praticando prodígios.
!Ex 15:6
V. Senhor, a vossa dextra engrandeceu-se pela sua força: a vossa dextra esmagou os inimigos. Aleluia, aleluia.
!Sb 44:14
Senhor, os corpos dos vossos Santos foram sepultados em paz e o seu nome subsistirá de geração em geração. Aleluia.

[Tractus]
!Ex 15:11
Deus é glorioso em seus Santos: e admirável na sua majestade, praticando prodígios.
!Ex 15:6
V. Senhor, a vossa dextra engrandeceu-se pela sua força: a vossa dextra esmagou os inimigos.
!Sl 125:5-6.
Aqueles que semeiam com lágrimas ceifarão com júbilo.
V. Iam, caminhavam e lançavam a semente à terra, chorando.
V. Porém, quando voltavam, exultavam de alegria, trazendo os seus molhos de trigo.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 21:9-19
Naquele tempo, disse Jesus aos discípulos: «Quando ouvirdes falar em guerras e sedições, não vos assusteis; pois é necessário que estas cousas aconteçam, primeiramente; mas isto não será logo o fim». «Então, dizia-lhes Ele, levantar-se-á povo contra povo e reino contra reino; em diversos lugares haverá tremores de terra, peste, fome e também aparecerão cousas espantosas, grandes sinais no céu e outros prodígios. Mas, antes que tudo isto aconteça, lançar-vos-ão as mãos e perseguir-vos-ão, entregando-vos às sinagogas, lançando-vos nas prisões e conduzindo-vos à força diante dos reis e dos governadores, por causa do meu nome. Isto acontecerá para que deis testemunho da verdade. Gravai, pois, no vosso coração este pensamento: não premediteis de que modo haveis de responder, porque vos darei palavras e sabedoria, a que os vossos inimigos não poderão resistir, nem responder. Sereis entregues pelos vossos próprios pais, irmãos, parentes e amigos, que darão a morte a alguns de vós. Sereis aborrecidos de todos, por causa do meu nome; todavia, não se perderá nem um só cabelo das vossas cabeças. Com a vossa paciência possuireis as vossas almas».

[Offertorium]
!Sl 67:36
Deus é admirável em seus Santos. Deus de Israel dará ao seu povo a força e a coragem. Bendito Ele seja, pois. Aleluia.

[Secreta]
Atendei, Senhor, às súplicas que Vos dirigimos em memória dos vossos Santos, a fim de que nós, que não temos confiança na nossa própria justiça, sejamos auxiliados pelos méritos daqueles que Vos agradaram nesta vida.
$Per Dominum.

[Communio]
!Sb 3:4-6
Se sofreram tormentos diante dos homens, foi para Deus os provar. Deus provou-os na fornalha, como ao ouro, e recebeu-os, como hóstia de holocausto.

[Postcommunio]
Fortificados com vossos salutares mystérios, dignai-Vos conceder-nos, Senhor, a graça da assistência das orações daqueles cuja festa celebrámos.
$Per Dominum
