[Name]
Commune Plurimorum Martyrum Sapientiam Sanctorum

[Rule]

[Comment]
# 14 – 2 Muitos Mártires – Sapientiam

[Introitus]
!Sb 44:15; 44:14
v. Que os povos publiquem a sabedoria dos santos e que a Igreja celebre os seus louvores: o seu nome subsistirá em todos os séculos!
!Sl 32:1
Ó justos, rejubilai no Senhor: é àqueles que possuem o coração recto que pertence louvar o Senhor.
&Gloria
v. Que os povos publiquem a sabedoria dos santos e que a Igreja celebre os seus louvores: o seu nome subsistirá em todos os séculos!

[Oratio]
Ó Deus, que nos permitistes a graça de celebrarmos o nascimento no céu dos vossos Santos Mártires N. e N., concedei-nos ainda a graça de gozarmos na sua companhia a bem-aventurança eterna.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Sb 5:16-20
Os justos viverão eternamente e alcançarão recompensa junto do Senhor, pois o Altíssimo cuidará deles. Eis porque receberão das mãos do Senhor um reino de glória e um diadema brilhante! O Senhor protegê-los-á com sua dextra, cobrindo-os com seu divino braço, que será como um escudo. Seu zelo o levará a tomar a armadura e a armar as criaturas para se vingar dos seus inimigos. Envergará a justiça como couraça e a integridade do juízo como capacete; e revestir-se-á com a equidade como escudo inexpugnável.

[Graduale]
!Sl 123:7-8
V. A nossa alma livrou-se, como um pássaro do laço dos caçadores! O laço quebrou-se, e ficámos livres. O nosso auxílio está no nome do Senhor, que criou o céu e a terra. Aleluia, aleluia.
!Sl 67:4
Que os justos se regozijem e exultem de alegria na presença de Deus, como em um banquete. Que eles se deliciem em transportes de alegria. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 123:7-8
V. A nossa alma livrou-se, como um pássaro do laço dos caçadores! O laço quebrou-se, e ficámos livres. O nosso auxílio está no nome do Senhor, que criou o céu e a terra.
!Sl 125:5-6
Aqueles que semeiam com lágrimas ceifarão com júbilo.
V. Iam, caminhavam e lançavam a semente à terra, chorando.
V. Porém, quando voltavam, exultavam de alegria, trazendo os seus molhos de trigo.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 6:17-23
Naquele tempo, descendo Jesus da montanha, parou em uma planície com a turba dos seus discípulos e grande multidão de povo de toda a Judeia, de Jerusalém, das margens do mar, de Tiro e de Sidónia, que tinha vindo para ouvi-l’O e ser curado de suas enfermidades. E os que estavam possessos de espíritos imundos ficavam sãos. Toda a multidão procurava tocá-l’O, porque saía d’Ele uma virtude que curava a todos. Levantando, então, Jesus os olhos para os seus discípulos, disse: «Bem-aventurados vós, pobres, porque o reino dos céus é vosso; bem-aventurados vós, famintos, porque sereis fartos; bem-aventurados vós, que agora chorais, porque depois rireis; bem-aventurados vós, quando sois odiados e injuriados e quando os homens se aborrecem e rejeitam o vosso nome, como se fora mau, por causa do Filho do homem. Alegrai-vos e rejubilai, pois uma grande recompensa vos está reservada no céu».

[Offertorium]
!Sl 149:5-6
Os santos exultarão de alegria na sua glória e deliciar-se-ão de alegria no lugar do seu repouso. Ressoarão em seus lábios louvores a Deus, aleluia.

[Secreta]
Vos oferecemos, Senhor, estes dons da nossa devoção; e, em atenção aos merecimentos dos vossos justos, dignai-Vos aceitá-los, e pela vossa misericórdia fazei que nos sejam salutares.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 12:4
Digo-vos, pois, a vós, que sois meus amigos: não tenhais medo daqueles que vos perseguem.

[Postcommunio]
Senhor, por intercessão dos vossos santos Mártires N. e N., dignai-Vos conceder-nos a graça de guardarmos com o coração sempre puro o que a nossa boca agora recebeu.
$Per Dominum
