[Name]
Commune plurimorum martirum extra Tempus Paschale; Salus autem

[Rule]

[Comment]
# 15 – 3 Muitos Mártires – Salus autem

[Introitus]
!Sl 36:39
v. A salvação dos justos, porém, está no Senhor; Ele é o seu refúgio na ocasião da tribulação.
!Sl 36:1
Não invejeis os maus, nem tenhais emulação daqueles que cometem iniquidades.
&Gloria
v. A salvação dos justos, porém, está no Senhor; Ele é o seu refúgio na ocasião da tribulação.

[Oratio]
Ó Deus, que nos alegrais com a festividade anual dos vossos santos Mártires N. e N., concedei-nos benigno que sejamos afervorados com os exemplos daqueles cujos méritos nos enchem de alegria.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Hebreus.
!Heb 10:32-38
Meus irmãos: Lembrai-vos dos primeiros dias em que, depois de haverdes recebido as luzes da fé, sofrestes grandes combates dolorosos, havendo sido, por um lado, expostos, diante de toda a gente, aos opróbrios e aos maus tratos, e, por outro lado, associados aos que sofreram iguais tormentos. Com efeito, vós compartilhastes as agruras dos prisioneiros e suportastes com alegria o despojo dos vossos bens, conhecendo que uma riqueza maior, que nunca seria arrebatada, vos estava reservada. Não percais a confiança que tendes, a qual deve alcançar uma recompensa de elevado valor. Com efeito, tendes necessidade de perseverança para que, depois de haverdes cumprido a vontade de Deus, alcanceis o prémio prometido. Esperai ainda algum tempo, e então chegará aquele que deve vir, o qual não tardará. Meu justo vive, pois, da sua fé.

[Graduale]
!Sl 33:18-19
Clamaram os justos; então o senhor ouviu-os e livrou-os de todas suas aflições.
V. O Senhor está próximo daqueles que têm o coração atribulado; e salvará os que têm o espírito humilhado. Aleluia, aleluia.
V. O exército cândido dos mártires, ó Senhor, canta louvores em vossa honra! Aleluia.

[Tractus]
!Sl 33:18-19
Clamaram os justos; então o senhor ouviu-os e livrou-os de todas suas aflições.
V. O Senhor está próximo daqueles que têm o coração atribulado; e salvará os que têm o espírito humilhado.
!Sl 125:5-6
Aqueles que semeiam com lágrimas ceifarão com júbilo.
V. Iam, caminhavam e lançavam a semente à terra, chorando.
V. Porém, quando voltavam, exultavam de alegria, trazendo os seus molhos de trigo.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 12:1-8
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Acautelai-vos com o fermento dos fariseus, que é a hipocrisia, pois nada há oculto que não chegue a ser descoberto, nem segredo que não venha a ser revelado. Até aquelas cousas que dissestes nas trevas serão publicadas à luz; e o que dissestes ao ouvido, no recôndito dos vossos cubículos, será apregoado sobre os telhados. Digo-vos, porém, a vós, que sois meus amigos: não tenhais receio daqueles que matam o corpo e depois não podem fazer mais nada. Sabeis a quem deveis temer? Temei aquele que, depois de haver dado a morte, tem ainda o poder de lançar no inferno. Sim; eu vo-lo digo: temei este. Porventura se não vendem cinco pássaros por dois ceitis? Contudo, nem um só deles fica em esquecimento diante de Deus! Até os cabelos da vossa cabeça estão contados! Não tenhais, pois, receio. Vós valeis mais do que muitos pássaros. Também vos digo: todo aquele que me confessar diante dos homens, o Filho do homem o reconhecerá igualmente diante dos Anjos de Deus».

[Offertorium]
!Sb 3:1-3
As almas dos justos estão nas mãos de Deus e o tormento da malícia as não tocará! Aos olhos dos insensatos pareciam quase a morrer, todavia estão na paz. Aleluia.

[Secreta]
Deixai-Vos aplacar com os dons que Vos oferecemos, Senhor, e, por intercessão dos vossos santos Mártires N. e N., preservai-nos de todos os perigos.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 10:27
O que vos digo nas trevas dizei-o às claras, diz o Senhor; e o que vos disse ao ouvido pregai-o em cima dos telhados.

[Postcommunio]
Que esta comunhão nos purifique dos nossos crimes, Senhor, e que por intercessão dos vossos santos Mártires N. e N. nos faça participantes do remédio celestial.
$Per Dominum
