[Name]
Commune Confessoris Pontificis;Statuit

[Rule]

[Comment]
# 18 – 1 Msza o Wyznawcy Biskupie – Statuit

[Introitus]
!Sb 45:30
v. Deus estabeleceu com ele aliança de paz e tornou-o príncipe, para que possuísse eternamente a dignidade sacerdotal.
!Sl 131:1
Lembrai-vos de David, ó Senhor, e da sua grande mansidão.
&Gloria
v. Deus estabeleceu com ele aliança de paz e tornou-o príncipe, para que possuísse eternamente a dignidade sacerdotal.

[Oratio]
Dignai-Vos permitir, ó Deus omnipotente, que a veneranda solenidade do vosso Confessor e Pontífice N. aumente a nossa piedade e nos assegure a salvação.	
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Sb 44:16-27; 45:3-20
Eis o grande sacerdote, que nos dias da sua vida agradou a Deus e foi julgado justo; e no tempo da ira se tornou a reconciliação dos homens. Ninguém o igualou na observância das leis do Altíssimo. Eis porque o Senhor jurou que o tornaria grande no meio do seu povo. O Senhor abençoou nele todos os povos; e com ele ratificou a sua aliança. O Senhor deu-lhe as suas bênçãos e continuou a dispensar-lhe a sua misericórdia, vendo-se bem que este homem achou graça aos olhos do Senhor, que, por isso mesmo, o engrandeceu diante dos reis e lhe deu uma coroa de glória. Estabeleceu com ele uma aliança eterna, elevou-o ao sumo sacerdócio, e tornou-o feliz na glória para exercer o sacerdócio, louvar o seu nome e oferecer-lhe dignamente incenso de odor agradável.

[Graduale]
!Sb 44:16
Eis o grande sacerdote que nos dias da sua vida agradou a Deus.
!Sb 44:20
V. Não foi encontrado outrem semelhante a ele na observância das leis do Altíssimo. Aleluia, aleluia.
!Sl 109:4
Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque. Aleluia.

[Tractus]
!Sb 44:16
Eis o grande sacerdote que nos dias da sua vida agradou a Deus.
!Sb 44:20
V. Não foi encontrado outrem semelhante a ele na observância das leis do Altíssimo.
!Sl 111:1-3
v. Bem-aventurado o varão que teme o Senhor e cuja vontade é ardente no cumprimento dos seus mandamentos.
V. Sua descendência será poderosa na terra, pois a posteridade dos justos será abençoada.
V. Na sua casa haverá abundância e riqueza, e a sua justiça subsistirá em todos os séculos dos séculos.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Sl 109:4
Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque.
V. Este é o sacerdote que o Senhor coroou. Alleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 25:14-23
Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos esta parábola: Indo um homem viajar para longe, chamou os seus servos e entregou-lhes os bens. A um deu cinco talentos, a outro dois e ao terceiro um. Deu a cada um segundo a sua capacidade; partindo imediatamente. Aquele que havia recebido cinco talentos partiu, e, negociando com este dinheiro, ganhou outros cinco talentos. Semelhantemente, o que recebera dois lucrou outros dois. Mas aquele que havia recebido só um talento foi, cavou a terra e aí ocultou o dinheiro do senhor. Passado muito tempo, veio o senhor daqueles servos e fez contas com eles. Aproximando-se, então, o que recebera cinco talentos, apresentou outros cinco, dizendo: «Senhor, entregastes-me cinco talentos, eis outros cinco, que lucrei». Disse-lhe o seu senhor: «Muito bem, servo bom e fiel: visto que foste fiel em poucas cousas, estabelecer-te-ei acima de muitas cousas: entra no gozo do teu senhor». Aproximando-se também o que recebera dois talentos, disse: «Senhor, entregastes-me dois talentos, eis outros dois que lucrei». E o senhor lhe disse: «Muito bem, servo bom e fiel: visto que foste fiel em poucas cousas, eu te estabelecerei acima de muitas cousas: entra no gozo do teu senhor».

[Offertorium]
!Sl 88:21-22
Encontrei o meu servo David e ungi-o com meu óleo sagrado. Minha mão o socorrerá e o meu braço o fortalecerá.

[Secreta]
Que os vossos santos, Senhor, Vos suplicamos, nos alegrem em toda a parte, a fim de que, honrando os seus méritos, sintamos o efeito do seu patrocínio.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 12:42
Eis o servo fiel e prudente que o Senhor estabeleceu acima da sua família para distribuir, oportunamente, a cada um a sua medida de trigo.

[Postcommunio]
Dignai-Vos permitir, ó Deus omnipotente, que, dando-Vos nós graças pelos benefícios recebidos, alcancemos por intercessão do B. N., vosso Confessor e Pontífice, ainda outros maiores.
$Per Dominum
