[Name]
Commune Doctoris; In medio

[Rule]
Gloria

[Comment]
# 20 – Doutores – In Medio

[Introitus]
!Sb 15:5
v. Abriu-lhe o Senhor a boca no meio da Igreja, encheu-o com o espírito da sabedoria e da inteligência e revestiu-o com a túnica da glória.
!Sl 91:2
É bom louvar o Senhor: e cantar hinos em honra do vosso nome, ó Altíssimo!
&Gloria
v. Abriu-lhe o Senhor a boca no meio da Igreja, encheu-o com o espírito da sabedoria e da inteligência e revestiu-o com a túnica da glória.

[Oratio]
Ó Deus, que ao vosso povo destinastes o B. N. para ministro da eterna salvação, concedei-nos, Vos suplicamos, que, assim como o tivemos como Doutor durante a nossa vida na terra, assim gozemos a sua intercessão no céu.
$Per Dominum.

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo a Timóteo.
!2 Tm 4:1-8
Caríssimo: Conjuro-te diante de Deus e de Jesus Cristo, que há-de julgar vivos e mortos na sua vinda e no seu reino, a que pregues a palavra; instes oportuna e inoportunamente; repreendas; supliques; e ameaces com toda a paciência e doutrina; pois virá tempo em que não suportarão a sã doutrina, mas, indo ao sabor dos seus desejos, procurarão para si muitos mestres, que lhes preguem o que os ouvidos gostam de escutar, e fechem os ouvidos à verdade, para os abrirem às fábulas. Tu, porém, vigia, trabalha em tudo, cumpre o ministério de evangelista e desempenha o teu ministério. Sê sóbrio. Pois quanto a mim sou como uma vítima já aspergida para o sacrifício. O tempo da minha morte já se aproxima. Pelejei o bom combate; acabei a vida; permaneci na fé. Não me falta mais do que esperar a coroa da justiça, que me está reservada, a qual o Senhor, como justo juiz, me dará no grande dia: e não somente a mim, mas também àqueles que amam a sua vinda.

[Graduale]
!Sl 36:30-31
A boca do justo falará com sabedoria e a sua língua proclamará a justiça.
V. A lei do seu Deus está sempre no seu coração e os seus pés não tropeçarão. Aleluia, aleluia.
!Sb 45:9
Amou-o o Senhor e revestiu-o com a túnica da glória. Aleluia.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Sb 45:9
Amou-o o Senhor e revestiu-o com a túnica da glória. Aleluia.
!Oz 14:6
O justo germinará, como o lírio, e florescerá para sempre diante do Senhor. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 36:30-31
A boca do justo falará com sabedoria e a sua língua proclamará a justiça.
V. A lei do seu Deus está sempre no seu coração e os seus pés não tropeçarão.
!Sl 111:1-3
v. Bem-aventurado o varão que teme o Senhor e que emprega todo o zelo em obedecer-Lhe.
V. Sua descendência será poderosa na terra, pois a geração dos justos será abençoada.
V. Na sua casa haverá glória e riqueza: e a sua justiça subsistirá em todos os séculos dos séculos.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 5:13-19
Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos: «Sois o sal da terra. Se o sal perde a força, com que salgará? Para nada mais presta, senão para se lançar fora e ser pisado pelos homens. Sois a luz do mundo. Uma cidade situada no cimo de um monte não pode ficar escondida. Nem se acende uma luz para a meter debaixo do alqueire, mas para a colocar no candeeiro, a fim de alumiar todos os que estão em casa. Assim resplandeça a vossa luz diante dos homens, para que vejam as vossas boas obras e glorifiquem vosso Pai, que está nos céus. Não penseis que vim abrogar a Lei ou os Profetas: não vim abrogar, mas aperfeiçoar; porque em verdade vos digo: até que passe o céu e a terra, nem um iota, nem um til se omitirá na Lei. Quem quer, pois, que transgrida, ainda um dos mais pequenos mandamentos, ou ensine os homens a violá-los, será chamado o menor no reino dos céus. Porém, quem os cumprir e ensinar será chamado grande no reino dos céus.

[Offertorium]
!Sl 91:13
O justo florescerá, como a palmeira, e crescerá, como o cedro do Líbano.

[Secreta]
Senhor, que a piedosa oração de Santo N. vosso Pontífice e Doutor, nos não abandone, e que por ela as nossas ofertas Vos sejam agradáveis e alcancemos benigna e continuamente a vossa misericórdia.
$Per Dominum.

[Communio]
!Lc 12:42
O servo fiel e prudente é destinado pelo Senhor para distribuir, oportunamente, na sua família a cada um a sua medida de trigo.

[Postcommunio]
Ó Senhor, dignai-Vos conceder-nos que o B. N., vosso Pontífice e ilustre Doutor, seja nosso intercessor perante Vós, a fim de que este sacrifício nos alcance a salvação.
$Per Dominum
