[Name]
Commune Summorum Pontificum; Si diligis

[Rule]
Prefatio=Apostolis

[Comment]
# 8 – Um ou Muitos Sumos Pontífices – Si diligis

[Introitus]
!Jo 21:15-17
v. Se me amas, Simão-Pedro, apascenta os meus cordeiros, apascenta as minhas ovelhas.
!Sl 29:2
Louvar-Vos-ei, Senhor, pois me acolhestes e não permitistes que meus inimigos se rissem de mim.
&Gloria
v. Se me amas, Simão-Pedro, apascenta os meus cordeiros, apascenta as minhas ovelhas.

[Oratio]
Ó Pastor eterno, atendei propício ao vosso rebanho; e guardai-o com vossa perpétua protecção por intercessão do bem-aventurado N. (Vosso Mártir e) Sumo Pontífice, o qual escolhestes como pastor de toda a Igreja.
$Per Dominum

[Oratio1]
Ó Deus, que do terror das portas do inferno livrastes a vossa Igreja, fundada na solidez da pedra apostólica, concedei-nos, Vos suplicamos, que, por intercessão do bem-aventurado N. (Vosso Mártir e) Sumo Pontífice, sempre persista na vossa verdade e seja protegida em contínua segurança.
$Per Dominum.

[Oratio91]
Ó Pastor eterno, atendei propício ao vosso rebanho; e guardai-o com vossa perpétua protecção por intercessão do bem-aventurado N. (Vosso Mártir e) Sumo Pontífice, o qual escolhestes como pastor de toda a Igreja.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Pedro.
!1 P 5:1-4; 5:10-11
Aos sacerdotes que estão entre vós rogo eu, sacerdote como eles e testemunha dos sofrimentos de Cristo e que tomarei parte com eles naquela glória que será manifestada um dia: apascentai o rebanho de Deus que vos está confiado, cuidai dele não constrangidos, mas de boa vontade, segundo Deus; não por amor de lucro vil, mas por dedicação; não como para dominar sobre a herança (do Senhor), mas fazendo-vos modelos do rebanho. E quando aparecer o príncipe dos pastores, recebereis a coroa imarcescível da glória. Foi Deus de toda a graça que nos chamou em Jesus Cristo à sua eterna glória; e, depois de terdes sofrido um pouco, vos aperfeiçoará, fortificará e consolidará. A Ele: glória e império pelos séculos dos séculos. Amen.

[Graduale]
!Sl 106:32; 106:31
Que seja exaltado na assembleia do povo; que seja louvado no conselho dos anciãos.
V. Glorifiquem o Senhor pelas suas misericórdias: e pelas suas maravilhas em favor dos filhos dos homens. Aleluia, aleluia.
!Mt 16:18
Tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha Igreja. Aleluia.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Mt 16:18
V. Tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha Igreja. Aleluia.
!Sl 44:17-18
Vós os constituístes príncipes em toda a terra: e eles perpetuarão, Senhor, o vosso nome. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 106:32; 106:31
Que seja exaltado na assembleia do povo; que seja louvado no conselho dos anciãos.
V. Glorifiquem o Senhor pelas suas misericórdias: e pelas suas maravilhas em favor dos filhos dos homens.
!Sl 39:10-11
Anunciei a vossa justiça numa grande assembleia: eis, pois, que não cerrareis os meus lábios, Senhor, bem o sabeis.
V. Não encerrei a vossa justiça no meu coração; mas publiquei a vossa verdade e salvação.
V. Não ocultei a vossa misericórdia e fidelidade diante da grande assembleia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 16:13-19
Naquele tempo, foi Jesus para a região de Cesareia, de Filipe, e interrogou os seus discípulos, dizendo-lhes: «Quem dizem os homens que é o Filho do homem?». Eles responderam: «Uns dizem que é João Baptista, outros que é Elias e outros que é Jeremias ou algum dos Profetas». Jesus disse-lhes: «E quem dizeis vós que eu sou?». Respondendo, Simão-Pedro disse: «Tu és Cristo, Filho de Deus vivo!». E Jesus disse-lhe: «Bem-aventurado és tu, Simão Barjona, porque não foi a carne nem o sangue que te revelaram o que dizes, mas meu Pai, que está nos céus. E Eu digo-te: tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha Igreja; e as portas do inferno não prevalecerão contra ela. Eu te darei as chaves do reino dos céus; e tudo o que ligares sobre a terra será ligado também nos céus; e tudo o que desatares sobre a terra será desatado também nos céus».

[Offertorium]
!Jr 1:9-10
Eis que pus as minhas palavras na tua boca: eis que te constituí sobre os povos e sobre os reinos para arrancares e destruíres, e para edificares e plantares.

[Secreta]
Com as ofertas destes dons, Vos suplicamos, Senhor, iluminai benignamente a vossa Igreja, a fim de que não só o vosso rebanho triunfe em toda a parte, mas também pelo poder do vosso nome os pastores sejam bem acolhidos.
$Per Dominum

[Secreta1]
Recebei benignamente, Senhor, os dons que com alegria Vos oferecemos, e fazei que, por intercessão do bem-aventurado N., a vossa. Igreja se alegre com a integridade da sua fé e sempre exulte com a tranquilidade dos tempos.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 16:18
Tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha Igreja.

[Postcommunio]
Senhor, Vos suplicamos, governai com mansidão a vossa Igreja, agora que foi alimentada com a sagrada refeição, a fim de que, dirigida com firme suavidade, alcance o incremento da sua liberdade e persista na integridade da sua doutrina.
$Per Dominum

[Postcommunio1]
Senhor, Vos suplicamos, multiplicai na vossa Igreja o espírito da graça, que lhe concedestes, a fim de que, pela oração do bem-aventurado N. (Vosso Mártir e) Sumo Pontífice, não falte ao pastor a obediência do rebanho, nem ao rebanho a dedicação do pastor.
$Per Dominum
