[Name]
Commune Abbatis; Os iusti II

[Rule]
Gloria

[Comment]
# 23 – Abades – Os iusti

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Que a intercessão do B. Abade N. nos favoreça junto de Vós, Senhor, Vos suplicamos, a fim de que aquilo que não podemos conseguir com os nossos méritos o alcancemos com seu patrocínio.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Sb 45:1-6
Foi amado de Deus e dos homens; a sua memória é uma bênção. O Senhor deu-lhe uma glória, semelhante à dos Santos; tornou-o temeroso e invencível perante seus inimigos; e com suas palavras aplacou os monstros. O Senhor honrou-o diante dos reis; deu-lhe as suas ordens diante do seu povo; e mostrou-lhe a sua glória. O Senhor santificou-o pela sua fé e mansidão; e escolheu-o entre todos os homens. Deus escutou-o; ouviu a sua voz; e fê-lo entrar na nuvem. Então, deu-lhe face a face os seus preceitos e a lei da vida e da doutrina.

[Graduale]
!Sl 20:4-5
Senhor, concedestes-lhe bênçãos escolhidas as mais suaves; e impusestes na sua cabeça uma coroa de pedras preciosas.
V. Concedestes-lhe a vida, que Vos suplicara, e prolongastes-lhe a duração dos seus dias pelos séculos dos séculos. Aleluia, aleluia.
!Sl 91:13
O justo florescerá, como a palmeira, e crescerá, como o cedro do Líbano. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 20:4-5
Senhor, concedestes-lhe bênçãos escolhidas as mais suaves; e impusestes na sua cabeça uma coroa de pedras preciosas.
V. Concedestes-lhe a vida, que Vos suplicara, e prolongastes-lhe a duração dos seus dias pelos séculos dos séculos.
!Sl 111:1-3
Bem-aventurado o varão que teme o Senhor e que emprega todo o zelo em obedecer-Lhe.
V. Sua descendência será poderosa na terra; pois a geração dos justos será abençoada.
V. Na sua casa haverá glória e riqueza, e a sua justiça subsistirá em todos os séculos dos séculos.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Sl 91:13
O justo florescerá, como a palmeira, e multiplicar-se-á, como o cedro do Líbano. Aleluia.
!Oz 14:6
O justo germinará, como o lírio, e florescerá eternamente na presença do Senhor. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 19:27-29
Naquele tempo, disse Pedro a Jesus: «Eis que deixámos tudo e Vos seguimos. Que recompensa teremos por isso?». Jesus disse-lhes: «Em verdade vos digo: vós, que me seguistes, quando, no tempo da regeneração, o Filho do homem se sentar no trono da sua glória, também vos sentareis sobre doze tronos para julgar as doze tribos de Israel. Todo aquele que deixar a sua casa, ou os seus irmãos, ou os seus campos, ou o seu pai, ou a sua mãe, ou a sua mulher por causa do meu nome receberá o cêntuplo e possuirá a vida eterna».

[Offertorium]
!Sl 20:3; 20:4
Concedestes-lhe o desejo da sua alma e não desprezastes a prece dos seus lábios. Impusestes na sua cabeça uma coroa de pedras preciosas.

[Secreta]
Vos imploramos, Senhor, que o vosso santo Abade N. nos alcance que a hóstia, oferecida no vosso altar, nos proporcione a salvação.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 12:42
O servo fiel e prudente é destinado pelo Senhor para distribuir, oportunamente, na sua família a sua medida de trigo.

[Postcommunio]
Senhor, unida às preces do B. N. Abade, nos sirva de protecção, a fim de que, imitando os insignes exemplos da sua vida, sintamos os efeitos da sua intercessão.
$Per Dominum
