[Name]
Commune Confessoris Pontificis;Sacerdotes

[Comment]
# 19 – 2 Confessores Pontífices – Sacerdotes tui

[Introitus]
!Sl 131:9-10
v. Que os vossos sacerdotes, Senhor, se revistam de santidade; e que os vossos santos exultem de alegria! Por amor do vosso servo David não afasteis os olhos do vosso Cristo.
!Sl 131:1
Lembrai-Vos, Senhor, de David e da sua grande mansidão.
&Gloria
v. Que os vossos sacerdotes, Senhor, se revistam de santidade; e que os vossos santos exultem de alegria! Por amor do vosso servo David não afasteis os olhos do vosso Cristo.

[Oratio]
Ouvi, Senhor, Vos suplicamos, as preces que Vos dirigimos na solenidade do B. N. vosso Confessor e Pontífice, e, pelos méritos e intercessão daquele que tão dignamente Vos serviu, concedei-nos o perdão dos nossos pecados.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Hebreus.
!Heb 7:23-27
Meus irmãos: Entre eles, além disso, muitos outros foram feitos sacerdotes, porque a morte os impedia de viverem sempre. Mas Jesus, que permanece eternamente, tem um sacerdócio eterno, por isso Ele pode salvar perpetuamente aqueles que se aproximam de Deus por seu intermédio, pois está sempre vivo para interceder por nós. Convinha, pois, que tivéssemos um Pontífice santo, inocente, imaculado, afastado dos pecadores e mais elevado que os céus; que não tivesse necessidade, como os outros sacerdotes, de oferecer, quotidianamente, vítimas, primeiro pelos seus próprios pecados e depois pelos pecados do povo; pois isto N. S. Jesus Cristo fez uma vez, oferecendo-se a Si mesmo.

[Graduale]
!Sl 131:16-17
Revestirei os seus sacerdotes de salvação e os seus santos exultarão em transportes de alegria.
V. Em Sião farei aparecer o poder de David: prepararei uma lâmpada ao meu Cristo. Aleluia, aleluia.
!Sl 109:4
O Senhor jurou e não se arrependerá: Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 131:16-17
Revestirei os seus sacerdotes de salvação e os seus santos exultarão em transportes de alegria.
V. Em Sião farei aparecer o poder de David: prepararei uma lâmpada ao meu Cristo.
!Sl 111:1-3
Bem-aventurado o varão que teme o Senhor e que põe todo seu zelo em obedecer-Lhe.
V. Sua descendência será poderosa na terra, pois a geração dos justos será abençoada.
V. Na sua casa haverá glória e riqueza, e a sua justiça subsistirá em todos os séculos.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Sl 109:4
O Senhor jurou e não se arrependerá: Tu és sacerdote para sempre, segundo a ordem de Melquisedeque. Aleluia.
!Sb 45:9
O Senhor amou-o, ornou-o e revestiu-o com a túnica da glória. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 24:42-47
Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos: «Vigiai, porque não sabeis a que hora virá o vosso Senhor. Pois sabei que, se o pai de família conhecesse a que horas viria o ladrão, certamente velaria e não deixaria violar a sua casa. Portanto vós, também, estai preparados, porque o Filho do homem virá durante a hora em que não pensais. Qual é, segundo a vossa opinião, o servo fiel e prudente que o Senhor estabeleceu como superior na sua família para distribuir-lhe o sustento em tempo oportuno? Bem-aventurado aquele servo a quem, quando o seu senhor vier, o achar assim ocupado. Em verdade vos digo que o encarregará de administrar todos seus bens».

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
Que a festa anual do vosso santo Confessor e Pontífice N. nos torne agradáveis à vossa bondade, Vos suplicamos, Senhor, a fim de que a piedosa oferta desta vítima de expiação lhe aumente a felicidade, que goza como recompensa, e nos obtenha os dons da vossa graça.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
Ó Deus, remunerador das almas fiéis, dignai-Vos permitir que pelas orações do B. Pontífice e Confessor N., cuja veneranda festa celebramos, obtenhamos o perdão dos nossos pecados.
$Per Dominum
