[Name]
Commune Confessoris non pontificis; Os justi

[Rule]

[Introitus]
!Sl 36:30-31
v. A boca do justo fala com sabedoria: e a sua língua proclama a justiça. A lei do seu Deus estará no seu coração.
!Sl 36:1
Não vos irriteis contra os maus, nem tenhais inveja daqueles que cometem iniquidades.
&Gloria
v. A boca do justo fala com sabedoria: e a sua língua proclama a justiça. A lei do seu Deus estará no seu coração.

[Oratio]
Ó Deus, que nos alegrais com a solenidade anual do B. N., vosso Confessor, visto que celebramos o seu nascimento, concedei-nos propício que imitemos também as suas acções.

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Ecl 31:8-11
Bem-aventurado o homem que foi julgado sem mácula; que não correu após o ouro; e não pôs as esperanças nem no dinheiro, nem nos tesouros! Quem é ele, para que o louvemos? Porquanto operou cousas admiráveis durante a vida. Aquele que foi provado pelo ouro e foi julgado perfeito alcançará a glória eterna; pois poderia ter violado o mandamento, e o não violou; poderia ter praticado acções más, e as não praticou. É por esta razão que seus bens lhe estarão assegurados no Senhor e que toda a assembleia dos justos proclamará as boas acções que praticou.

[Graduale]
! Ps 91:13; 91:14
O justo florescerá, como a palmeira, e crescerá, como o cedro do Líbano, na casa do Senhor.
!Ps 91:3
Para publicar de manhã a vossa misericórdia; e de noite a vossa verdade. Aleluia, aleluia.
!Tg 1:12
Bem-aventurado o varão que sabe sofrer a tentação, porque, quando acabar a tentação, receberá a coroa da vida. Aleluia.

[Tractus]
! Ps 91:13; 91:14
V. O justo florescerá, como a palmeira, e crescerá, como o cedro do Líbano, na casa do Senhor.
!Ps 91:3
V. Para publicar de manhã a vossa misericórdia; e de noite a vossa verdade. Aleluia, aleluia.
!Sl 111:1-3
Bem-aventurado o varão que teme o Senhor e que põe todo seu zelo em obedecer-Lhe.
V. Sua descendência será poderosa na terra; pois a geração dos justos será abençoada.
V. Na sua casa haverá glória e riqueza: e a justiça subsistirá em todos os séculos dos séculos.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia
!Tg 1:12.
Bem-aventurado o varão que sabe sofrer a tentação, porque, quando acabar a tentação, receberá a coroa da vida. Aleluia.
!Sb 45:9
O Senhor amou-o, ornou-o e revestiu-o com a túnica da glória. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 12:35-40
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Estejam cingidos os vossos rins; tende nas vossas mãos lâmpadas acesas; sede semelhantes a homens que esperam o seu senhor quando volta das bodas, para que, quando chegar e bater à porta, logo lha abram. Bem-aventurados aqueles servos que seu senhor, quando chegar, os achar vigilantes. Em verdade vos digo que se cingirá, e, mandando-os sentar à mesa, passará por entre eles e os servirá. E, se chegar na segunda ou terceira vigília e assim os achar, bem-aventurados são esses servos. Ora, sabei que, se o pai de família conhecesse a hora em que viria o ladrão, vigiava, sem dúvida, para que sua casa não fosse assaltada. Vós, pois, estai preparados, porque o Filho do homem virá à hora em que menos cuidais».

[Offertorium]
!Sl 88:25
A minha verdade e a minha misericórdia estarão com ele, e, por virtude do meu nome, será exaltado o seu poder.

[Secreta]
Senhor, Vos oferecemos este sacrifício de louvor em memória dos vossos Santos, para que por meio dele nos livremos dos males presentes e futuros.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 24:46-47
Bem-aventurado o servo que o Senhor, quando vier, achar vigilante. Em verdade vos digo que lhe dará a administração de todos seus bens.

[Postcommunio]
Fortalecidos com o alimento e com a bebida celestiais, Vos suplicamos humildemente, ó nosso Deus, que nos protejam as preces daquele em cuja memória os recebemos.
$Per Dominum
