[Name]
Commune Confessoris non pontificis; Justus

[Rule]

[Comment]
# 22 – 2 Confessores não Pontífices – Iustus ut palma

[Introitus]
!Sl 91:13-14
v. O justo florescerá, como a palmeira, e multiplicar-se-á, como o cedro do Líbano, plantado na casa do Senhor e nos átrios da casa do nosso Deus. ((T. P. Aleluia, aleluia.))
!Sl 91:2
É bom louvar o Senhor: e cantar hinos em honra do vosso nome, ó Altíssimo!
&Gloria
v. O justo florescerá, como a palmeira, e multiplicar-se-á, como o cedro do Líbano, plantado na casa do Senhor e nos átrios da casa do nosso Deus. ((T. P. Aleluia, aleluia.))

[Oratio]
Ouvi benigno, Senhor, as súplicas que Vos apresentamos na solenidade do vosso B. Confessor N., a fim de que, já que não podemos ter confiança na nossa justiça, sejamos auxiliados pelas preces daquele que Vos foi agradável neste mundo.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!1 Cor 4:9-14
Meus irmãos: Tornamo-nos espectáculo do mundo, dos Anjos e dos homens. Somos loucos por amor de Cristo; mas vós sois prudentes em Cristo. Nós somos fracos; mas vós sois fortes. Vós sois honrados; mas nós somos desprezados. Até agora padecemos a fome, a sede e a nudez; fomos maltratados; andamos errantes; trabalhamos penosamente com nossas próprias mãos. Somos amaldiçoados, mas abençoamos; somos perseguidos, e sofremos; somos blasfemados, e correspondemos com orações. Temos sido considerados até ao presente como o refugo deste mundo, como a escória de todos! Escrevo estas cousas, não para vos envergonhar, mas para vos admoestar, como meus filhos caríssimos em N. S. Jesus Cristo.

[Graduale]
!Sl 36:30-31
A boca do justo fala com sabedoria e a sua língua proclama a justiça!
V. A lei do seu Deus está no seu coração e os seus pés não tropeçarão. Aleluia, aleluia.
!Sl 111:1
Bem-aventurado o varão que teme o Senhor e que põe todo seu zelo em obedecer-Lhe. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 36:30-31
A boca do justo fala com sabedoria e a sua língua proclama a justiça!
V. A lei do seu Deus está no seu coração e os seus pés não tropeçarão.
!Sl 111:1-3
Bem-aventurado o varão que teme o Senhor e que põe todo seu zelo em obedecer-Lhe.
V. Sua descendência será poderosa na terra; pois a geração dos justos será abençoada.
V. Na sua casa haverá glória e riqueza; e a sua justiça subsistirá em todos os séculos dos séculos.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia
!Sl 111:1
Bem-aventurado o varão que teme o Senhor e que põe todo seu zelo em obedecer-Lhe. Aleluia.
!Oz 14:6
O justo germinará, como o lírio, e florescerá para sempre diante do Senhor. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 12:32-34
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Não temais, pequeno rebanho, pois agradou ao vosso Pai dar-vos o seu reino. Vendei tudo quanto possuís e dai-o em esmolas. Fazei para vós bolsas que se não estraguem com o tempo; ajuntai um tesouro no céu, onde o ladrão não pode chegar, nem a traça o pode corromper; pois, onde estiver o vosso tesouro, aí estará o vosso coração».

[Offertorium]
!Sl 20:2-3
Com o vosso poder, Senhor, se alegrará o justo, o qual exultará de alegria, vendo-se salvo por Vós. Concedestes-lhe, Senhor, o desejo da sua alma. ((T. P. Aleluia.))

[Secreta]
Dignai-Vos conceder-nos, Deus omnipotente, que esta oferta da nossa humildade, em honra dos vossos Santos, Vos seja agradável; e permiti que nos purifique ao mesmo tempo o corpo e a alma.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 19:28-29
Em verdade vos digo: vós, que abandonastes tudo e me seguistes, recebereis o cêntuplo e possuireis a vida eterna. ((T. P. Aleluia.))

[Postcommunio]
Ó Deus omnipotente, Vos imploramos, havendo nós recebido o alimento celestial, fazei que, por intercessão do B. Confessor N. sejamos fortificados contra todas as adversidades.
$Per Dominum


