[Name]
Commune Virginum plurimorum=Me exspectaverunt

[Rule]
Gloria

[Comment]
# 25 – 2 Virgens Mártires – Me Exspectaverunt

[Introitus]
!Sl 118:95-96
v. Esperaram-me os pecadores para me perder; mas eu, Senhor, tinha meditado nos vossos testemunhos. Encontrei limites em tudo quanto existe: e só o vosso poder é infinito.
!Sl 118:1
Bem-aventurados os que são imaculados em seus caminhos e cumprem a Lei do Senhor.
&Gloria
v. Esperaram-me os pecadores para me perder; mas eu, Senhor, tinha meditado nos vossos testemunhos. Encontrei limites em tudo quanto existe: e só o vosso poder é infinito.

[Oratio1]
Dignai-Vos conceder-nos, Senhor, que alcancemos o perdão dos nossos pecados pela intercessão da B. Virgem e Mártir N., que sempre Vos agradou, não só pelo mérito da castidade, mas também pela prática da vossa virtude.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Sb 51:13-17
Senhor, meu Deus, elevastes a minha morada acima da terra. Roguei-Vos que me livrásseis da morte, que me ameaça. Supliquei ao Senhor, Pai do meu Senhor, que me não abandone sem socorro no dia da minha aflição e durante o poderio dos soberbos. Louvarei incessantemente o vosso nome e glorificá-lo-ei na minha acção de graças, porque ouvistes a minha oração, livrastes-me da perdição e arrancastes-me da ocasião iníqua! Eis porque Vos glorificarei, cantando louvores em vossa honra, ó Senhor, nosso Deus.

[Graduale]
!Sl 45:6; 45:5
Auxiliá-la-á o Senhor com seu olhar: Deus está ao pé dela e a não deixará fraquejar.
V. Um rio com a torrente das suas águas alegra a cidade de Deus. O Altíssimo santificou o seu tabernáculo. Aleluia, aleluia.
V. Esta é a virgem sábia e uma das prudentes. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 45:6; 45:5
Auxiliá-la-á o Senhor com seu olhar: Deus está ao pé dela e a não deixará fraquejar.
V. Um rio com a torrente das suas águas alegra a cidade de Deus. O Altíssimo santificou o seu tabernáculo.
Vinde, ó esposa de Cristo; vinde e recebei a coroa que o Senhor preparou para vós, para a eternidade. Foi por amor dele que derramastes o vosso sangue.
!Sl 44:8; 44:5
V. Amastes a justiça e odiastes a iniquidade: eis porque o Senhor, vosso Deus, vos ungiu com o óleo da alegria, de preferência às vossas companheiras.
V. Caminhai, pois, com beleza e majestade; ide gozar a vitória e reinai.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
V. Esta é a virgem sábia e uma das prudentes. Aleluia.
!Sb 4:1
Oh! como é bela a geração casta e gloriosa! Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C7a:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 44:3
A graça espalhou-se nos vossos lábios: por isso Deus vos abençoou para a eternidade e para todos os séculos.

[Secreta]
Aceitai benignamente, Senhor, as hóstias que Vos oferecemos pelos méritos da B. Virgem e Mártir N., e dignai-Vos permitir que ela nos sirva de perpétuo auxílio.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 118:121; 118:122;118:128
Tenho procedido com equidade e com justiça, Senhor! Que os soberbos, pois, não me caluniem. Tenho-me guiado em tudo pelos vossos Mandamentos e tenho odiado todas as regras iníquas.

[Postcommunio]
Saciados com a liberalidade do dom divino, ó Senhor, nosso Deus, Vos suplicamos pela intercessão da B. Virgem N., vossa Mártir, que durante a nossa vida comparticipemos sempre deste dom divino.
$Per Dominum

[Evangelium1]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt. 19:3 - 12.
Naquele tempo, aproximaram-se os fariseus de Jesus para O tentar e disseram-Lhe: «É lícito ao homem repudiar sua mulher por qualquer causa?». Respondendo Jesus, disse-lhes: «Não lestes: «Aquele que criou o homem no princípio do mundo criou um homem e uma mulher, e disse que por causa disto o homem deixará seu pai e sua mãe, e se unirá com sua mulher; e serão dois em uma só carne»? Assim, não serão mais dois; mas uma só carne. Que o homem, pois, não separe o que Deus uniu». Eles disseram-Lhe: «Porque mandou, então, Moisés dar carta de repúdio, e deixá-la?». Ele respondeu: «Foi por causa da dureza do vosso coração que Moisés permitiu que repudiásseis vossas mulheres; mas no princípio não foi assim. E eu vos digo: todo aquele que deixar sua mulher, a não ser por adultério, e casar com outra, comete adultério; e aquele que casar com uma mulher repudiada, também comete adultério». Disseram-Lhe, então, os discípulos: «Se tal é a situação do homem diante da mulher, melhor é não se casar». E Ele disse-lhes: «Nem todos são capazes de compreender esta palavra, mas só aqueles a quem isso é dado; pois há eunucos que já assim vieram do seio de sua mãe; há outros que foram feitos pelos homens; e há ainda outros que se fizeram a si mesmo, por causa do reino dos céus. Quem pode compreender isto, compreenda».