[Name]
Commune Virginum tantum; Dilexisti

[Rule]
Prefatio=Virginis

[Comment]
# 26 – 1 Virgem não Mártir – Dilexisti

[Introitus]
!Sl 44:8
v. Amastes a justiça e odiastes a iniquidade; pelo que ungiu-vos o Senhor, vosso Deus, com o óleo da alegria, de preferência às vossas companheiras.
!Sl 44:2
Meu coração exprimiu uma excelente palavra: Consagro ao Rei as minhas obras.
&Gloria
v. Amastes a justiça e odiastes a iniquidade; pelo que ungiu-vos o Senhor, vosso Deus, com o óleo da alegria, de preferência às vossas companheiras.

[Oratio]
Ouvi-nos, ó Deus, nosso salvador, a fim de que, assim como nos alegramos com a festa da vossa B. Virgem N. assim também consigamos alcançar piedosos sentimentos de fervorosa devoção.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!2 Cor 10:17-18; 11:1-2
Meus irmãos: Aquele que se gloria, glorie-se no Senhor; pois não é aprovado o que se louva a si mesmo, mas aquele a quem Deus recomenda. Queira Deus que possais suportar um pouco ainda a minha loucura; mas suportai-me ainda, pois estou zeloso de vós da parte do zelo de Deus. Com efeito, desposei-vos com o único esposo, para vos apresentar a Cristo como virgem pura.

[Graduale]
!Sl 44:5
Caminhai com beleza e com majestade; ide gozar a vitória e reinai.
V. Por causa da verdade, da mansidão e da justiça, a vossa dextra praticará maravilhas! Aleluia, aleluia.
!Sl 44:15-16
Após ela, serão apresentadas virgens ao Rei: as suas companheiras serão introduzidas no meio da alegria. Aleluia.

[GradualeP]
Alleluia, aleluia
!Sl 4:15-16
Após ela, serão apresentadas virgens ao Rei: as suas companheiras serão introduzidas no meio da alegria. Aleluia.
!Sl 44:5
V. Caminhai com beleza e com majestade; ide gozar a vitória e reinai. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 44:5
Caminhai com beleza e com majestade; ide gozar a vitória e reinai.
V. Por causa da verdade, da mansidão e da justiça, a vossa dextra praticará maravilhas!
!Sl 44:11-12
v. Ó minha filha, ouvi, vede e prestai atenção; pois o Rei está cheio de amor por vós, por causa da vossa beleza.
!Sl 44:13; 44:10
V. Todos os poderosos da terra implorarão os vossos olhares: e as filhas dos reis formam a vossa corte de glória.
!Sl 44:15-16
V. Depois de vós, virão coros de virgens: as suas companheiras serão apresentadas ao Rei.
V. Serão apresentadas no meio da alegria e do júbilo: e serão introduzidas no templo do Rei.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Sl 44:15-16
Após ela, serão apresentadas virgens ao Rei: as suas companheiras serão introduzidas no meio da alegria. Aleluia.
!Sl 44:5
Caminhai com beleza e com majestade; ide gozar a vitória e reinai. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 25:1-13
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos esta parábola: «O reino dos céus é semelhante a dez virgens que, empunhando suas lâmpadas, saíram ao encontro do esposo e da esposa. Porém, cinco destas virgens eram loucas e as outras cinco eram prudentes. Ora, as cinco loucas, empunhando suas lâmpadas, não levaram azeite. Ao contrário, as prudentes tomaram azeite em seus vasos para suas lâmpadas. Como o esposo se demorasse em chegar, tiveram sono e dormiram. Quando era meia-noite, ouviu-se um clamor dizer: «Eis que chega o esposo; ide ao seu encontro». Então todas estas virgens se ergueram e prepararam as suas lâmpadas. As loucas disseram às prudentes: «Dai-nos do vosso azeite, porque as nossas lâmpadas apagam-se». As prudentes responderam-lhes: «Não, porque pode suceder que, como a vós, nos falte o azeite; ide antes aos que o vendem, e comprai-o». Ora, enquanto elas foram comprar o azeite, veio o esposo. Então, as que estavam preparadas entraram com ele para as bodas; e fechou-se a porta. Por fim vieram as outras virgens, e disseram: «Senhor, senhor, abri-nos a porta». Ele respondeu: «Na verdade vos digo: não vos conheço. Vigiai, pois, visto que não sabeis nem o dia nem a hora».

[Offertorium]
!Sl 44:10
As filhas dos reis formam a vossa corte de glória: a própria rainha está colocada à vossa direita, envergando um vestido de ouro, recamado da mais rica variedade.

[Secreta]
Aceitai, Senhor, esta oferta, que Vos consagra o vosso povo fiel em honra dos vossos santos, pelos méritos dos quais reconhece que tem alcançado a vossa assistência nas tribulações.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 25:4; 25:6
As cinco virgens prudentes levaram azeite em seus vasos para suas lâmpadas. Ora, no meio da noite, ouviu-se este clamor: «Eis que chega o esposo; comparecei diante de Cristo, vosso Senhor».

[Postcommunio]
Havendo Vós, Senhor, saciado a vossa família com vossos dons sagrados, dignai-Vos favorecer-nos sempre com a intercessão daquela cuja festa celebrámos.
$Per Dominum
