[Name]
Commune non Virginum non Martyrum; Cognovi

[Rule]

[Comment]
# 29 – Nem Virgens nem Mártires – Cognovi


[Introitus]
!Sl 118:75; 118:120
v. Conheço, Senhor, que os vossos juízos são equitativos e que me humilhastes com justiça. Esmagai as minhas carnes com vosso temor; os vossos Mandamentos inspiram-me temor.
!Sl 118:1
Bem-aventurados aqueles que são imaculados nos seus caminhos e cumprem a lei do Senhor.
&Gloria
v. Conheço, Senhor, que os vossos juízos são equitativos e que me humilhastes com justiça. Esmagai as minhas carnes com vosso temor; os vossos Mandamentos inspiram-me temor.

[Oratio]
Ouvi-nos, ó Deus, nosso salvador, a fim de que, assim como nos alegramos com a festa da vossa B. N., assim também consigamos os afectos de uma pia devoção.
$Per Dominum.

[Lectio]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Pr 31:10-31
Quem encontrará uma mulher forte? Seu valor é maior do que o das pérolas que vêm dos confins do mundo. Nela confia o coração do marido, que por isso lhe não faltará proveito. Ela procurará praticar o bem, e não o mal, em todos os dias da sua vida. Ela procurará a lã e o linho, e, diligentemente, trabalhará neles com suas mãos. Ela é como um navio de mercador que traz de longe o seu pão! Levanta-se quando ainda é noite, e dá alimento à família e trabalho aos servos. Ela pensa em um campo, compra-o e planta uma vinha com o trabalho de suas mãos. Cinge com vigor os seus rins e esforça os seus braços. Examina e vê que seu negócio é bom e que sua lâmpada se não apagará durante a noite. Emprega suas mãos em trabalhos rudes e seus dedos no fuso. Estende a sua mão ao indigente e o seu braço ao pobre. Não receia na sua casa nem o frio, nem a neve, porque todos os criados têm roupa em duplo. Fabrica para si tapeçarias e faz os seus vestidos de bom linho e de púrpura. Seu marido será enobrecido, quando se sentar às Portas da cidade com os senadores da terra. Faz vestidos, que vende, e cintas, que entrega aos mercadores. Revestiu-se de coragem e de glória, e, alegre, aguarda o futuro. Fala com sabedoria e a sua língua é clemente. Vigia os caminhos de sua casa e não come o pão na ociosidade. Erguem-se seus filhos e a proclamam bem-aventurada, e seu marido a louva também: «Muitas filhas reuniram virtudes, mas tu excedeste-las». Enganadora é a graça e vã é a formosura. Só a mulher, que teme o Senhor, será louvada. Dai-lhe o produto de suas mãos, e que a louvem às portas da cidade, por causa das suas obras.

[Graduale]
!Sl 44:3; 44:5
A graça espalhou-se nos vossos lábios: eis porque Deus vos abençoou para a eternidade.
V. Por causa da vossa verdade, mansidão e justiça, a vossa dextra praticará maravilhas. Aleluia, aleluia.
!Sl 44:5
Caminhai, pois, com beleza e com majestade; ide gozar a vitória e reinai. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 44:3; 44:5
A graça espalhou-se nos vossos lábios: eis porque Deus vos abençoou para a eternidade.
V. Por causa da vossa verdade, mansidão e justiça, a vossa dextra praticará maravilhas.
V. Vinde, ó esposa de Cristo; vinde e recebei a coroa que o Senhor vos preparou para a eternidade.
!Sl 44:8; 44:5
Amastes a justiça e odiastes a iniquidade: eis porque o Senhor, vosso Deus, vos ungiu com o óleo da alegria, de preferências às vossas semelhantes.
V. Caminhai, pois, com beleza e com majestade; ide gozar a vitória e reinai.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Sl 44:5
Caminhai, pois, com beleza e com majestade; ide gozar a vitória e reinai. Aleluia.
V. Por causa da vossa verdade, mansidão e justiça, a vossa dextra praticará maravilhas. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 13:44-52
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos esta parábola: «O reino dos céus é semelhante a um tesouro escondido no campo, o qual um homem acha e esconde; e, alegre com o achado, vai, vende tudo o que tem e compra o campo. Igualmente o reino dos céus é semelhante a um negociante, que busca pedras preciosas; e, achando uma de grande preço, vai, vende tudo o que tem e compra-a. O reino dos céus é ainda semelhante a uma rede que, lançada ao mar, prende toda a casta de peixes, e, estando já cheia, os pescadores a puxam para a praia, escolhem os bons peixes para os vasos e deitam fora os maus. Assim será no fim dos séculos: virão os Anjos e separarão os maus do meio dos justos e os lançarão na fornalha do fogo, onde não haverá senão fogo e ranger de dentes. Haveis compreendido tudo isto?». «Sim», responderam eles. E Jesus disse-lhes: «Por esta razão todo o escriba douto no que diz respeito ao reino dos céus é semelhante a um pai de família, que tira dos seus tesouros cousas novas e velhas».

[Offertorium]
!Sl 44:3
A graça espalhou-se nos vossos lábios: eis porque Deus vos abençoou para a eternidade.

[Secreta]
Aceitai, Senhor, esta oferta que Vos consagra o vosso povo fiel, em honra dos vossos Santos, pelos méritos dos quais reconhece que tem alcançado a vossa assistência nas tribulações.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 44:8
Amastes a justiça e odiastes a iniquidade: eis porque o Senhor, vosso Deus, vos ungiu com o óleo da alegria, de preferência às vossas companheiras.

[Postcommunio]
Havendo saciado, Senhor, a vossa família com os dons sagrados, dignai-Vos favorecer-nos sempre pela intercessão daquela cuja Solenidade celebrámos.
$Per Dominum.

[Lectio1]
Lição da Ep.º do B. Ap.º Paulo a Timóteo.
!1 Tm 5:3-10
Caríssimos: Honrai as, viúvas que são verdadeiramente viúvas. Se alguma viúva tem filhos ou netos, ensine-os, primeiramente, a governar a sua casa e a retribuir a seus pais conforme o que havia recebido deles; porque tal é a vontade de Deus. Aquela viúva, que é verdadeiramente viúva e vive só, espere em Deus e persevere noite e dia em suas súplicas e preces. Porém, aquela viúva que vive nas delícias, não está viva, mas sim morta. Fazei-lhes, pois, saber isto, a fim de que sejam irrepreensíveis. Se alguém se não interessa pelos seus, e principalmente pelos de sua casa, nega a fé e é pior do que um infiel. Que a viúva, que for escolhida, não tenha menos de sessenta anos, nem haja tido mais do que um marido, e que tenha reputação de ter praticado boas obras; que tenha educado os seus filhos; praticado a hospitalidade; lavado os pés aos santos; socorrido os aflitos; e, enfim, praticado toda a espécie de boas obras.