[Name]
Missa Dedicationis Ecclesiae, Terribilis

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Communis

[Comment]
# 1 – Dedicação de uma Igreja – Terribilis

[Introitus]
!Gn 28:17
v. Que terrível é este lugar! É verdadeiramente a casa de Deus e a porta do céu: e será chamado o palácio de Deus.
!Sl 83:2-3
Quão dilectos são os vossos tabernáculos, ó Senhor dos exércitos! Minha alma suspira com ardor e em êxtase, em desejos de viver junto dos átrios do Senhor.
&Gloria
v. Que terrível é este lugar! É verdadeiramente a casa de Deus e a porta do céu: e será chamado o palácio de Deus.

[Oratio]
Ó Deus, que, anualmente, renovais em nosso favor o dia da consagração deste santo Templo e nos conservais incólumes para podermos sempre celebrar estes sagrados mystérios, ouvi as orações do vosso povo e concedei a todos aqueles que entrarem neste templo, para pedir as vossas graças, a alegria de as alcançarem.
$Per Dominum

[Oratio1] Oração no dia da dedicação:
Ó Deus, que, permanecendo invisível, abrangeis, contudo, o universo, e que, entretanto, mostrais visivelmente os milagres do vosso poder para a salvação do género humano, tornai ilustre este Templo, vindo habitar nele com vosso poder, e dignai-Vos conceder a todos aqueles que nele se reunirem para Vos dirigirem suas orações que, em qualquer tribulação em que elevem até Vós os seus clamores, obtenham os benefícios da vossa consolação.

[Lectio]
Lição do Livro do Apocalipse do B. Ap.º S. João.
!Apoc 21:2-5
Naqueles dias, vi a cidade santa, a nova Jerusalém, que vinha de Deus e descia do céu, ornada como uma esposa que se prepara para receber o esposo. E ouvi uma voz forte, que falava do trono, e dizia: «Eis aqui o tabernáculo de Deus no meio dos homens. O Senhor habitará com eles, que serão o seu povo; e o próprio Deus permanecerá com eles e será o seu Deus, enxugando-lhes todas as lágrimas dos seus olhos. Então já não existirão nem a morte, nem as lágrimas, nem os clamores, nem as dores, porque o primeiro estado das cousas terá acabado». E aquele que estava sentado no trono disse: «Eu vou renovar todas as cousas!».

[Graduale]
Este lugar foi feito por Deus: ele é um mystério inapreciável e isento de qualquer defeito.
V. Ó Deus, diante de Quem se prostram os caros dos Anjos, ouvi as preces dos vossos servos. Aleluia, aleluia.
!Sl 137:2
Adorar-Vos-ei no vosso santo Templo e louvarei o vosso santo Nome. Aleluia.

[Tractus]
Este lugar foi feito por Deus: ele é um mystério inapreciável e isento de qualquer defeito.
V. Ó Deus, diante de Quem se prostram os caros dos Anjos, ouvi as preces dos vossos servos.
!Sl 124:1-2
Aqueles que confiam no Senhor são como o monte Sião: aquele que habita em Jerusalém nunca será abalado.
V. Assim como Jerusalém está rodeada de montanhas, assim o Senhor circunda o seu povo, agora e sempre.

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
!Sl 137:2
Adorar-Vos-ei no vosso santo Templo e louvarei o vosso santo Nome. Aleluia.
V. A casa do Senhor está edificada solidamente sobre pedra firme. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 19:1-10
Naquele tempo, havendo Jesus entrado em Jericó, atravessava a cidade. Ora, havia ali um homem, chamado Zaqueu, príncipe dos publicanos e muito rico, que procurava ver Jesus para o conhecer; mas o não conseguia por causa das turbas do povo, pois ele era de baixa estatura. Correu, pois, adiante e subiu para um sicómoro, para ver Jesus, que devia passar por aquele lugar. Chegando Jesus ali, ergueu os olhos e, vendo-o, disse-lhe: «Zaqueu, descei depressa, porque me convém hospedar-me hoje em vossa casa». Imediatamente Zaqueu desceu e recebeu Jesus com alegria. Vendo as pessoas isto, começaram a murmurar, dizendo que Jesus ia hospedar-se em casa de um pecador. Entretanto Zaqueu estava perante o Senhor e dizia-Lhe: «Senhor, eis que vou dar metade dos meus bens aos pobres; e, se defraudei alguém, restituirei o quádruplo». Jesus disse então: «Esta casa recebeu hoje a salvação, pois este também é filho de Abraão. O Filho do homem veio para procurar e salvar o que estava perdido!».

[Offertorium]
!1 Cr 29:17-18
Senhor, meu Deus, foi com simplicidade de coração e com alegria que Vos oferecer todas as cousas: foi com intenso júbilo que vi reunido o vosso povo. Ó Deus de Israel, conservai em minha alma estas boas disposições. Aleluia.

[Secreta]
Dignai-Vos, Senhor, ouvir as nossas orações de modo que todos os que nos encontramos neste santo Templo, de cuja Dedicação celebramos o aniversário, Vos agradecemos com a oferta inteira e perfeita, que Vos fazemos, do nosso corpo e da nossa alma; e permiti que, oferecendo-Vos estes dons, alcancemos a felicidade eterna com vosso auxílio.
$Per Dominum

[Secreta2]
!Fora da Igreja
Dignai-Vos, Senhor, ouvir as nossas orações; e permiti que, oferecendo-Vos estes dons, alcancemos a felicidade eterna com vosso auxílio.

[Secreta1]
!No dia da dedicação
Ó Deus, que sois o autor dos dons que Vos consagramos, lançai a vossa bênção sobre esta casa de oração, a fim de que todos aqueles que aqui invocarem o vosso Nome sintam o auxílio da vossa defesa.

[Communio]
!Mt 21:13
A minha casa será chamada casa de oração, diz o Senhor: e todo aquele que aí pede, recebe: e o que procura, acha: e ao que bate, abrir-se-lhe-á.

[Postcommunio]
Ó Deus, que preparais para a vossa majestade um Templo de pedras vivas e escolhidas para nele habitardes eternamente, auxiliai o vosso povo suplicante, a fim de que o aumento dos templos materiais faça crescer em proveito da Igreja os seus bens espirituais.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!No dia da dedicação
Dignai-Vos conceder-nos, ó Deus omnipotente, que neste lugar, que, ainda que indignos, dedicámos ao vosso nome, ouçais benignamente todos os que Vos implorarem.