[Officium]
Missa Votiva in Creatione et Coronatione Papae et in die anniversarii

[Missa]
Statuit (altera)

[Graduale]
!Sl 106:32; 106:31
Que seja exaltado na assembleia do povo; que seja louvado no conselho dos anciãos.
V. Glorifiquem o Senhor pelas suas misericórdias: e pelas suas maravilhas em favor dos filhos dos homens. Aleluia, aleluia.
!Mt 16:18
Tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha Igreja. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 16:13-19
Naquele tempo, foi Jesus para a região de Cesareia, de Filipe, e interrogou os seus discípulos, dizendo-lhes: «Quem dizem os homens que é o Filho do homem?». Eles responderam: «Uns dizem que é João Baptista, outros que é Elias e outros que é Jeremias ou algum dos Profetas». Jesus disse-lhes: «E quem dizeis vós que eu sou?». Respondendo, Simão-Pedro disse: «Tu és Cristo, Filho de Deus vivo!». E Jesus disse-lhe: «Bem-aventurado és tu, Simão Barjona, porque não foi a carne nem o sangue que te revelaram o que dizes, mas meu Pai, que está nos céus. E Eu digo-te: tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha Igreja; e as portas do inferno não prevalecerão contra ela. Eu te darei as chaves do reino dos céus; e tudo o que ligares sobre a terra será ligado também nos céus; e tudo o que desatares sobre a terra será desatado também nos céus».

[Communio]
!Mt 16:18
Tu és Pedro, e sobre esta pedra edificarei a minha Igreja. (Alleluia.)
