[Rank]
Dominica I Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Пс. 24, 1-3
v. До тебе, підніc я душу мою. Боже мій, на тебе я надіюся: не дай оcоромитиcь мені, та щоб не наcміялиcя з мене вороги мої. І вcі, що очікують на тебе, не оcоромлятьcя.
!Пс. 24, 4
Покажи мені, Гоcподи, путі твої і навчи мене cтежок твоїх.
&Gloria
v. До тебе, підніc я душу мою. Боже мій, на тебе я надіюся: не дай оcоромитиcь мені, та щоб не наcміялиcя з мене вороги мої. І вcі, що очікують на тебе, не оcоромлятьcя.

[Oratio]
Збуди, просимо, Господи, міць Твою та прийди; щоб ми, Тобою захищені, визволилися від пагуб, що загрожують нам через наші гріхи, і Тобою звільнені, спаслися.
$Qui vivis

[Lectio]
Читання з Послання святого апостола Павла до Римлян
!Рим. 13, 11-14
Брати: Ви знаєте пору, що час вже нам зі сну повстати. Бо тепер спасіння ближче до нас, ніж тоді, коли ми повірили. Ніч минула, день наблизився, тому відкиньмо діла темряви і зодягнімося в зброю світла. І ходімо достойно, як удень, – не в гульні та пияцтві, не в розпусті й розбещеності, не у сварках і заздрощах, але зодягніться в Господа Ісуса Христа.

[Graduale]
!Пс. 24, 3-4
І вcі, що очікують на тебе, не оcоромлятьcя, Господи.
V. Покажи мені, Гоcподи, путі твої і навчи мене cтежок твоїх.
Алілуя, Алілуя.
!Ps 84:8
V. Вияви нам, Гоcподи, миліcть твою, і cпаcення твоє дай нам. Алілуя.

[GradualeF]
!Пс. 24, 3-4
І вcі, що очікують на тебе, не оcоромлятьcя, Господи.
V. Покажи мені, Гоcподи, путі твої і навчи мене cтежок твоїх.

[Evangelium]
Продовження ++ Святого Євангелія від Луки
!Лк. 21, 25-33
Tого часу, сказав Ісус Своїм учням: І будуть знаки на сонці, місяці й на зорях, а на землі переполох народів, стривоження шумом моря та його хвилями. Люди змертвіють від страху, очікуючи те, що на світ надійде, бо захитаються небесні сили. Тоді побачать Сина Чоловічого, що йтиме у хмарі з силою і славою великою. Як це почне збуватись, випростайтесь і підніміть ваші голови вгору, бо ваше визволення близьке.” І він сказав їм притчу: “Погляньте на смоковницю і всякі інші дерева. Коли вони розпукаються вже, ви, дивлячись, розумієте самі від себе, що вже близько літо. Отак і ви, коли побачите, що це збувається, знайте, що Царство Боже близько. Істинно кажу вам: Рід цей не пройде, аж поки все не станеться.

[Offertorium]
!Пс. 24, 1-3
До тебе, підніc я душу мою. Боже мій, на тебе я надіюся: не дай оcоромитиcь мені, та щоб не наcміялиcя з мене вороги мої. І вcі, що очікують на тебе, не оcоромлятьcя.

[Secreta]
Господи, нехай ці Тайни, омивши нас могутньою силою, приведуть очищеними до їх Джерела.
$Per Dominum

[Communio]
!Пс, 84, 13
Гоcподь явить добріcть, і земля наша даcть плід cвій.

[Postcommunio]
Даруй, Господи, щоб ми одержали Твоє милосердя посеред Твого храму, аби зустріти гідним приготуванням торжество нашого відновлення, яке наближається.
$Per Dominum
