[Officium]
Dominica III Adventus

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Флп. 4, 4-6
v. Радуйтеся завжди у Господі; знову кажу: Радуйтеся! Хай ваша витримка буде всім людям відома. Господь бо близько! Ні про що не журіться, але в усьому появляйте Богові ваші прохання молитвою.
!Пс. 84, 2
Гоcподи, ти явив благовоління землі твоїй, ти повернув полонених Якова.
&Gloria
v. Радуйтеся завжди у Господі; знову кажу: Радуйтеся! Хай ваша витримка буде всім людям відома. Господь бо близько! Ні про що не журіться, але в усьому появляйте Богові ваші прохання молитвою.

[Oratio]
Молимо Тебе, Господи: прихили Своє вухо до наших молитов, і темряву нашого розуму просвіти благодаттю Твоїх відвідин.
$Qui vivis

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Павла до Филип'ян
!Флп. 4, 4-7
Брати! Радуйтеся завжди у Господі; знову кажу: Радуйтеся! Хай ваша лагідність буде всім людям відома. Господь близько! Ні про що не журіться, але в усьому появляйте Богові ваші прохання молитвою і благанням з подякою. І мир Божий, що вищий від усякого уявлення, берегтиме серця й думки ваші у Христі Ісусі, Господі нашому.

[Graduale]
!Пс. 79, 2.3
Ти, що cидиш на херувимах, Господи, збуди могутніcть твою і прийди.
V. Ти, що паcеш Ізраїля, уважай, ти, що провадиш, як вівці, Йоcифа.
Алілуя, алілуя.
V. Збуди, Господи, могутність Твою і прийди, щоб спасти нас. Алілуя.

[GradualeF]
!Пс. 79, 2-3.2
Ти, що cидиш на херувимах, Господи, збуди могутніcть твою і прийди.
V. Ти, що паcеш Ізраїля, уважай, ти, що провадиш, як вівці, Йоcифа,

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Йоана
!Йн. 1, 19-28
Того часу юдеї з Єрусалима послали до Йоана священиків і левитів, щоб вони запитали його: “Хто ти?” І він визнав, не заперечив, а визнав: “Я – не Христос”. І запитали його: “То хто ж ти? Ти Ілля?” – І він відповів: “Ні!” “Ти пророк?” – І він відповів: “Ні!”   Вони ж сказали йому: “То хто ж ти такий? Щоб ми дали відповідь тим, які послали нас. Що ти сам про себе скажеш?” Він відповів: “Я – голос того, хто волає в пустелі: Рівняйте дорогу Господню! – як сказав пророк Ісая”. Були послані й від фарисеїв. Тож вони запитали його і сказали йому: “Чому ж ти хрестиш, коли ти не Христос, не Ілля і не пророк?”   Йоан у відповідь їм сказав: “Я хрещу у воді, але серед вас стоїть Той, кого ви не знаєте, який іде за мною,  – я Йому не гідний розв’язати ремінця на сандалях!” Це сталося у Витанії, на другому боці Йордану, де Йоан хрестив.

[Offertorium]
!Пс. 84, 2-3
Гоcподи, ти явив благовоління землі твоїй, ти повернув полонених Якова. Ти відпуcтив беззаконня народу твого.

[Secreta]
Просимо, Господи: нехай завжди приноситься Тобі жертва нашої відданості, аби в ній звершувалося установлене Тобою святе таїнство, а в нас чудно здійснювалося Твоє спасіння. 
$Per Dominum

[Communio]
!Іс. 35, 4
Скажіть тим, у кого серце полохливе: «Будьте мужні, не бійтесь! Ось Бог наш прийде й спасе нас».

[Postcommunio]
Благаємо, Господи, Твою милість, аби ця божественна поміч, очистивши від гріхів, приготувала нас до свят, які наближаються.
$Per Dominum
