[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum in Adventu;;Feria major;;2.1

[Rank] (rubrica 1960)
Sabbato Quattuor Temporum Adventus;;Feria major;;4.9

[Rank] (rubrica innovata)
Sabbato infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2.1

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
(rubrica 1960 et missa brevior) LectioL1
(rubrica 1960) celebranda aut forma longior aut forma brevior
LectioL5
Suffr=Maria1;Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!пор. Пс. 79, 4; 79, 2
v. Прийди і покажи нам лице твоє, Господи, що cидиш на херувимах, і cпаcемоcя.
!Пс. 79, 2
Ти, що паcеш Ізраїля, уважай, ти, що провадиш, як вівці, Йоcифа,
&Gloria
v. Прийди і покажи нам лице твоє, Господи, що cидиш на херувимах, і cпаcемоcя.

[Oratio]
Боже, Ти бачиш, що ми страждаємо від нашої порочності; милостиво даруй, щоб ми втішилися Твоїми відвідинами,
$Qui vivis

[LectioL1]
Читання з пророка Ісаї
!Іс. 19, 20-22
В ті дні: вони взиватимуть до Господа проти гнобителів, він їм зішле спасителя та оборонця, який спасе їх. І Господь дасть себе спізнати Єгиптові, і Єгипет спізнає того дня Господа, і вони служитимуть йому жертвами й дарами та обітуватимуть Господеві обіти й будуть їх виконувати. І хоча Господь скарає Єгипет тяжкою карою, він їх вигоїть; вони навернуться до Господа; і вислухає й оздоровить їх Господь Бог наш.
$Deo gratias

[GradualeL1]
!Пс. 18, 7; 18, 2
Від краю неба вихід його, і до краю неба прихід його.
V. Небеcа повідають cлаву Божу, про діла ж рук його промовляє твердь.

[OratioL1]
Подай, просимо Тебе, всемогутній Боже, щоб ми, яких подавляє ярмо гріха та старе рабство, визволилися завдяки очікуванню нового народження Єдинородного Сина Твого,
$Qui tecum

[LectioL2]
Читання з пророка Ісаї
!Іс. 35, 1-7
Так говорить Господь: Пустиня і суха земля хай веселиться, нехай радіє степ і процвітає нарцизом! Хай квітом процвітає і веселиться, нехай радіє радістю і ликує! Слава Ливану йому буде дана, пишність Кармелю та Шарону. Вони узрять славу Господню, сяйво Бога нашого. Зміцніть зомлілі руки, скріпіть хисткі коліна! Скажіть тим, у кого серце полохливе: «Будьте мужні, не бійтесь! Ось Бог ваш! Помста надходить, відплата Божа: він прийде й спасе нас.» Тоді прозрять у сліпих очі, й у глухих вуха відтуляться. Тоді кульгавий, мов олень, підскочить; язик німого піснею озветься, бо в пустині ринуть води і в степу потоки. І вигоріла земля стане ставом, джерелами води — край спраглий. Так говорить Господь Всемогутній.
$Deo gratias

[GradualeL2]
!Пс. 18, 6; 18, 7
У cонці поcтавив він оcелю cвою. І є, наче жених, що виходить із веcільної палати cвоєї.
V. Від краю неба вихід його, і до краю неба прихід його.

[OratioL2]
Просимо Тебе, Господи: звесели приходом Єдинородного Сина Твого нас, недостойних слуг Твоїх, засмучених шкодуванням за власні дії.
$Qui tecum

[LectioL3]
Читання з пророка Ісаї
!Іс. 40, 9-11
Так говорить Господь: Зійди на гору, на високу, ти, що несеш Сіонові веселі вісті! Підніми сильно голос, ти, що несеш Єрусалимові веселі вісті! Підніми голос, не бійся! Скажи містам Юдеї: «Ось Бог ваш! Ось Господь Бог іде в потузі, раменом своїм панує. Ось нагорода його з ним, заплата його перед обличчям у нього. Немов пастух, пастиме своє стадо, рукою власною збере їх, ягнят носитиме на грудях, дійних лагідно водитиме, Господь Бог наш.»
$Deo gratias

[GradualeL3]
!Пс. 79, 20; 79, 3
Гоcподи, Боже cил, приверни наc, і покажи лице твоє, і cпаcемоcя.
V. Підійми, Господи, могутніcть твою і прийди cпаcти наc.

[OratioL3]
Просимо Тебе, Всемогутній Боже: даруй, щоб наступаюча урочистість Сина Твого і нинішнє життя наше зцілила, і вічну винагороду вділила.
$Per eundem

[LectioL4]
Читання з пророка Ісаї
!Іс. 45, 1-8.
Так говорить Господь до свого помазаника Кира, якого я взяв за праву руку, щоб підкорити йому народи, щоб крижі царів розв’язати, щоб відчинити перед ним двері, щоб брами більш не зачинялись: «Я йду поперед тебе, вирівнюючи гори. Я трощу бронзові ворота, ламаю залізні засуви. Даю тобі заховані багатства й скриті скарби, щоб ти знав, що я Господь, котрий зове тебе на ім’я, Бог Ізраїля. Задля Якова, мого слуги, Ізраїля, мого вибранця, назвав тебе я на ім’я, дав тобі шляхетну назву, дарма, що ти мене не знаєш. Я — Господь, і іншого немає. Немає Бога, крім мене. Я підперізую тебе, хоч ти мене й не знаєш, щоб знали від сходу сонця до заходу, що нема іншого, крім мене. Я — Господь, і іншого немає! Я витворюю світло й творю пітьму, чиню добро й допускаю зло. Я, Господь, усе це чиню. Розлийте, небеса, згори росою Праведного, і нехай хмари дощем його виллють! Нехай відчиниться земля і зростить Спасителя! Я, Господь, це творю.»
$Deo gratias

[GradualeL4]
!Пс. 79, 3; 79, 2; 79, 3
Підійми, Господи, могутніcть твою і прийди cпаcти наc.
V. Ти, що паcеш Ізраїля, уважай, ти, що провадиш, як вівці, Йоcифа, що cидиш на херувимах, явиcя перед Єфремом, і Веніямином, і Манаcією.

[OratioL4]
Вислухай милосердно прохання люду Твого, просимо Тебе, Господи: аби, ми, що справедливо страждаємо за гріхи наші, втішилися відвідинами милості Твоєї,
$Qui vivis

[LectioL5]
Читання з пророка Даниїла
!Дан. 3, 47-51
У ті дні: Ангел Господній зійшов з Азарією та його товаришами в піч, віддалив розпалений вогонь від печі і вчинив у середині печі так, немов би там повівав вітерець росистий. Вогонь же розбурхався над піччю на сорок дев'ять ліктів, і вийшов і попалив стоячих біля печі Халдеїв, служителів царських, що ту піч розпалили. І вогонь зовсім не торкнувся юнаків, не завдав їм болю і не скоїв їм ніякої шкоди. Тоді ті троє, немов одними устами, взяли хвалити, славити й благословляти в печі Бога, промовляючи:
_
!Гімн.
!Дан. 3, 52-53
Благословен єси, Господи, Боже батьків наших, і достохвальний і вельми возносимий повіки;~
благословенно ім’я твоє святе й славне, і вельми достохвальне й возносиме повіки.~
Благословен єси у твоїм святім, славнім храмі і вельми хвальний і вельми славний повіки.~
Благословен єси на престолі царства твого, і вельми воспіваний і вельми возносимий повіки.~
Благословен єси на жезлі божества твого, і вельми воспіваний і вельми возносимий повіки.~
Благословен єси, що взираєш на безодні і возсідаєш на херувимах, і вельми воспіваний і вельми возносимий повіки.~
Благословен єси, Котрий ходиш на крилах вітрів та на хвилях морських, і вельми воспіваний і вельми возносимий повіки.~
Нехай благословлять тебе всі Ангели й святі твої, і вельми воспівують і вельми возносять тебе повіки.~
Нехай благословлять тебе небеса, земля, море, й все, що є на них, і вельми воспівують і вельми возносять тебе повіки.~
Слава Отцю і Сину і Святому Духові, вельми оспівуваному і вельми возносимому повіки.~
І нині і повсякчас, і на віки віків. Амінь. Вельми оспівуваному і вельми возносимому повіки.~
Благословен єси, Господи, Боже батьків наших, і достохвальний і вельми возносимий повіки.

[OratioL5]
Боже, ти для трьох юнаків приборкав вогнене полум'я: милостиво даруй, щоб нас, слуг Твоїх, не опалило полум'я пороків.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого апостола Павла до Солунян.
!2 Сол. 2, 1-8
Брати, благаємо вас, щодо приходу Господа нашого Ісуса Христа — коли ми зберемось до нього: не дайте легко вивести себе з рівноваги, ані щоб вас тривожили харизмом, словом, чи листом, який нібито від нас, — що день Господній уже настає. Нехай ніхто жадним способом не бентежить вас! Бо спершу настане відступство й виявиться чоловік безбожний, син погибелі, той супротивник, який зноситься понад усе, що зветься Богом чи святощами, так що сяде сам у храмі Божім і видаватиме себе за Бога. Хіба не пам’ятаєте, що коли я був між вами, я говорив вам про це? І тепер знаєте, що саме стримує його з’явитись у часі своєму. Так, тайна беззаконня орудує вже тепер. Лише тепер є той, хто його стримує, аж поки не буде усунений. І тоді й з’явиться беззаконний, якого Господь Ісус умертвить духом уст своїх і знищить сяйвом приходу свого.

[Graduale]
!Пс. 79, 2-3
Ти, що паcеш Ізраїля, уважай, ти, що провадиш, як вівці, Йоcифа
V. Ти, що cидиш на херувимах, явиcя перед Єфремом, і Веніямином, і Манаcією.
V. Підійми, Господи, могутніcть твою і прийди cпаcти наc.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Луки.
!Лк. 3, 1-6
П’ятнадцятого року правління кесаря Тиверія, коли Понтій Пилат був правителем Юдеї, Ірод — четверовласником Галилеї, Филип же, його брат, четверовласником краю Ітуреї та Трахонітіди, а Лісаній четверовласником Авілени, за первосвящеників Анни та Каяфи, слово Боже було до Йоана, сина Захарії, в пустині. І він ходив по всій околиці йорданській, проповідуючи хрищення покаяння на прощення гріхів, як писано в книзі віщувань пророка Ісаї «Голос вопіющого в пустині Готуйте путь Господню, вирівняйте стежки його. Кожна долина заповниться, кожна гора й горб знизиться, нерівне вирівняється, дороги вибоїсті стануть гладкі, а кожна людина побачить спасіння Господнє.»

[Offertorium]
!Зах. 9, 9
Радуйся вельми, о дочко Сіону! Викрикуй, о дочко Єрусалиму! Ось цар твій іде до тебе, святий і Спаситель.

[Secreta]
Просимо Тебе, Господи, зглянься на ці жерви, щоб вони додали нам благочестя і послужили на спасіння.
$Per Dominum

[Communio]
!Пс. 18, 6-7
Радітиме, пробігаючи, як велетень, путь cвою. Від краю неба вихід його, і до краю неба прихід його.

[Postcommunio]
Просимо Тебе, Гоcподи, Боже наш: вчини найсвятіші Таїнства, які Ти дарував задля збереження нашого відновлення, ліками як зараз, так і в майбутньому. 
$Per Dominum
