[Officium]
Dominica IV Adventus

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Іс. 45, 8
v. Розлийте, небеса, згори росою Праведного, і нехай хмари дощем його виллють! Нехай відчиниться земля і зростить Спасителя.
!Пс. 18, 2
Небеcа повідають cлаву Божу, про діла ж рук його промовляє твердь.
&Gloria
v. Розлийте, небеса, згори росою Праведного, і нехай хмари дощем його виллють! Нехай відчиниться земля і зростить Спасителя.

[Oratio]
Збуди, Господи, просимо Тебе, силу Твою, і прийди: та великою Твоєю силою допоможи нам; щоб з допомогою Твоєї благодаті, те, що затримують наші гріхи, Твоє милостиве прощення наблизило би.
$Qui vivis

[Lectio]
Читання з першого послання святого Апостола Павла до Коринтян
!1 Кор. 4, 1-5
Брати! Нехай, отже, кожний уважає нас як слуг Христових і завідувачів тайн Божих. Тим то вимагається від завідувачів, щоб кожний з них був вірний. Для мене то найменша річ, щоб ви мене судили чи якийсь суд людський; ба й сам себе я не суджу.Бо я не почуваю себе винним ні в чому, але я тим не виправданий. Хто мене судить - це Господь. Тож не судіть нічого перед часом, поки Господь не прийде й не освітить те, що скрите в темряві, та виявить задуми сердець, і тоді кожному хвала буде від Бога.

[Graduale]
!Пс. 144, 18.21
Гоcподь близький до вcіх, що призивають його, до вcіх, що призивають його у правді.
V. Хвалу Гоcподню повідати будуть уcта мої, і вcе живе нехай благоcловить cвятеє ім’я його.
Алілуя, алілуя.
V. Прийди, Господи, і не барися: відпусти гріхи народу Твого Ізраїля. Алілуя.

[GradualeF]
!Пс. 144, 18.21
Гоcподь близький до вcіх, що призивають його, до вcіх, що призивають його у правді.
V. Хвалу Гоcподню повідати будуть уcта мої, і вcе живе нехай благоcловить cвятеє ім’я його.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Луки
!Лк. 3, 1-6
П'ятнадцятого року правління кесаря Тиверія, коли Понтій Пилат був правителем Юдеї, Ірод - четверовласником Галилеї, Филип же, його брат, четверовласником краю Ітуреї та Трахонітіди, а Лісаній четверовласником Авілени, за первосвящеників Анни та Каяфи, слово Боже було до Йоана, сина Захарії, в пустині. І він ходив по всій околиці йорданській, проповідуючи хрищення покаяння на прощення гріхів,як писано в книзі віщувань пророка Ісаї: “Голос вопіющого в пустині: Готуйте путь Господню, вирівняйте стежки його. Кожна долина заповниться, кожна гора й горб знизиться, нерівне вирівняється, дороги вибоїсті стануть гладкі, а кожна людина побачить спасіння Господнє.”

[Offertorium]
!Лк 1, 28
Радуйся, Маріє, благодаті повна, Господь з Тобою. Благословенна ти між жінками, і благословенний плід лона твого.

[Secreta]
Просимо Тебе, Господи, зглянься на ці жерви, щоб вони додали нам благочестя і послужили на спасіння.
$Per Dominum

[Communio]
!Іс. 7, 14
Ось Діва матиме в лоні та народить Сина, і дадуть Йому ім’я – Еммануїл.

[Postcommunio]
Cпоживши Твої Дари, просимо Тебе, Господи, щоб з частішим прийняттям Тайн, просувалося й наше спасіння.
$Per Dominum
