[Rank]
Dominica infra Octavam Epiphaniæ;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Gloria
Credo
Prefatio=Epi

[Introitus]
! 
v. Я бачив Мужа, що сидів на піднесеному престолі, і безліч Ангелів поклоняються Йому, співаючи як один: ось Той, ім'я влади Котрого повік.
!Пс.  99, 1
Воcкликуйте Гоcподеві, вcя земле, cлужіте Гоcподеві з веcеліcтю.
&Gloria
v. Я бачив Мужа, що сидів на піднесеному престолі, і безліч Ангелів поклоняються Йому, співаючи як один: ось Той, ім'я влади Котрого повік.

[Oratio]
Просимо Тебе, Господи, супроводь голоси людей, що благають Тебе, щоб вони і бачили те, що має бути зроблено, і те, що побачать, осилили б.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого апостола Павла до Римлян
!Рим. 12, 1-5
Брати: благаю вас, на милість Божу, віддати тіла ваші як жертву живу, святу, приємну Богові: богослужбу від вас розумну. І не вподібнюйтеся до цього світу, але перемінюйтесь обновленням вашого розуму, щоб ви переконувалися, що то є воля Божа, що добре, що вгодне, що досконале. Ласкою, яка мені дана, я кажу кожному з вас: не думати понад те, що треба думати, а думати скромно, мірою віри, як Бог наділив кожному. Бо як в одному тілі маємо багато членів і всі члени не виконують ту саму роботу, отак і ми: численні — одне в Христі тіло, кожен один одному член, у Христі Ісусі, Господі нашім.

[Graduale]
!Пс.  71, 18; 71, 3
Благоcловен Гоcподь, Бог Ізраїлів, що один творить чуда від віку.
V. Нехай принеcуть гори мир народові твоєму, і холми – правду.
Aлілуя, aлілуя.
!Пс.  99, 1
Воcкликуйте Гоcподеві, вcя земле, cлужіте Гоcподеві з веcеліcтю. Алілуя.

[Evangelium]
@Tempora/Epi1-0:Evangelium


[Offertorium]
!Пс.  99, 1; 99, 2
Воcкликуйте Гоcподеві, вcя земле, cлужіте Гоcподеві з веcеліcтю, увійдіте перед нього з радіcтю, бо Гоcподь – той Бог єcть.

[Secreta]
Принесена Тобі, Господи, жертва нехай завжди нас животворить і насичує.
$Per Dominum

[Communio]
!Лк. 2, 48; 2, 49
«Дитино, чому ти це так зробив нам? Ось батько твій і я, боліючи, тебе шукали.» – «Чого ж ви мене шукали? Хіба не знали, що я маю бути при справах Отця мого»

[Postcommunio]
Смиренно благаємо Тебе, всемогутній Боже, щоб тих, кого Ти насичуєш Своїм Тайнством, ти удостоїв також гідно послужити Тобі благими спрямуваннями.
$Per Dominum
