[Rank]
Sanctæ Familiæ Jesu Mariæ Joseph;;Duplex majus;;3.9
(sed rubrica 1960)
Sanctæ Familiæ Jesu Mariæ Joseph;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Epi
No Sunday Commemoratio

[Introitus]
!Прип. 23, 24; 23, 25
v. Праведного батько веселитиметься вельми, нехай радіють батько твій і мати; нехай веселиться та, що тебе породила.
!Пс.  83, 2-3
Які любі оcелі твої, Гоcподи cил. Прагне й тужить душа моя за дворами Гоcподніми.
&Gloria
v. Праведного батько веселитиметься вельми, нехай радіють батько твій і мати; нехай веселиться та, що тебе породила.

[Oratio]
Господи Ісусе Христе, Ти, покірний Марії та Йосифу, освятив сімейне життя невимовними чеснотами: навчи нас, з допомогою їх обох, навчитися прикладом Твоєї святої Родини та осягнути вічну співучасть [з ними].
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Спомин неділі в Октаві Богоявлення
@Tempora/Epi1-0a:Oratio

[Lectio]
Читання з послання святого апостола Павла до Колосян
!Кол. 3, 12-17
Брати! Зодягніться, як обрані Богом, святі й улюблені, у щире серце милосердне, доброту, покірність, лагідність, довготерпіння, терплячи і прощаючи одне одному, коли хто проти кого має якусь скаргу. Як Господь простив вам, так само й ви робіть. А понад усе – любов; вона – узи досконалості. Нехай панує у ваших серцях мир Христа, до якого ви і були покликані в одному тілі, й будьте вдячні. Слово Христове нехай перебуває у вас щедро, в усякій мудрості. Навчайте і напоумляйте одні одних псалмами, гімнами, духовними піснями, з вдячністю співаючи Богові у своїх серцях. І все, що тільки робите, – словом або ділом, – усе робіть в Ім’я Господа Ісуса Христа, дякуючи Богу й Отцеві через Нього.

[Graduale]
!Пс.  26, 4
Одного проcив я у Гоcпода і того буду шукати, щоб жити мені в домі Гоcподнім уcі дні життя мого.
!Пс.  83, 5
Блаженні, що живуть у домі твоїм, Господи, повік-віки вони хвалитимуть тебе.
Aлілуя, aлілуя.
!Іс. 45, 15
Воістину Ти – Цар тайний, Бог Ізраїля Спаситель. Алілуя.

[Tractus]
!Євр. 10, 5
Ти не хотів ні жертв, ані приносу, але приготував єси тіло мені.
!Пс.  39, 7-8
Жертви і приношення ти не cхотів. Тоді cказав я: «Оcь приходжу».
!Євр. 10, 7
V. У сувої книги написано про мене, щоб учинити твою волю, Боже.

[GradualeP]
Aлілуя, aлілуя.
!Прип. 8, 34
Щасливий чоловік, що мене слухає, що день-у-день біля дверей моїх чуває, біля моїх одвірків стоїть на сторожі! Алілуя.
!пор. Кол 3, 3
Життя наше поховане з Христом у Бозі. Алілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Луки
!Лк. 2, 42-52
Kоли Ісусові було дванадцять років, вони пішли до Єрусалима, як був звичай, на свято. Коли минули ті дні, і вони поверталися, то хлопчина Ісус зостався у Єрусалимі; батьки ж його про те не знали. Гадаючи, що він у гурті, вони пройшли день дороги й аж тоді почали його шукати між родичами та знайомими, а, не знайшовши, повернулися в Єрусалим, щоб там його шукати. Через три дні знайшли його у храмі, як він сидів серед учителів та слухав і запитував їх. Усі ті, що його слухали, чудувались його розумові й відповідям. Побачивши його, вони були здивовані, й сказала йому його мати: “Дитино, чому ти це так зробив нам? Ось батько твій і я, боліючи, тебе шукали.” Він же відповів їм: “Чого ж ви мене шукали? Хіба не знали, що я маю бути при справах Отця мого?” Але вони не зрозуміли слова, що він сказав їм. І він пішов з ними й повернувсь у Назарет і був їм слухняний. А мати його зберігала всі ці слова у своїм серці. Ісус же зростав мудрістю, літами й ласкою в Бога та людей.

[Offertorium]
!Лк. 2, 22
Привели батьки Ісуса в Єрусалим поставити Його перед Господом.

[Secreta]
Приносимо Тобі, Господи, жертву примирення, благаючи, аби, за заступництвом Богородиці Діви та блаженного Йосифа, Ти міцно утвердив наші сім’ї в мирі та благодаті Твоїй.
$Per eumdem

[Commemoratio Secreta]
!Спомин неділі в Октаві Богоявлення
@Tempora/Epi1-0a:Secreta

[Communio]
!Лк. 2, 51
Пішов Ісус з ними й повернувсь у Назарет і був їм слухняний.

[Postcommunio]
Насичених небесними Таїнствами навчи, Господи Ісусе, завжди наслідувати образ Твоєї святої Родини, аби в годину смерті нашої нас зустріла славна Діва, Мати Твоя, з блаженним Йосифом, а Ти удостоїв прийняти нас у вічні обителі. 
$Qui vivis

[Commemoratio Postcommunio]
!Спомин неділі в Октаві Богоявлення
@Tempora/Epi1-0a:Postcommunio