[Officium]
Dominica III Post Epiphaniam

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Пс. 96, 7-8
v. Поклонітеcя йому, всі ангели його! Почув і звеcеливcя Сіон, і врадувалиcя дочки юдейські.
!Пс. 96, 1
Господь оцаривcя! Нехай радіє земля, нехай веселяться острови многі!
&Gloria
v. Поклонітеcя йому, всі ангели його! Почув і звеcеливcя Сіон, і врадувалиcя дочки юдейські.

[Oratio]
Всемогутній вічний Боже, милостиво зглянься на нашу неміч та простягни правицю Твою на наш захист.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого апостола Павла до Римлян
!Рим. 12, 16-21
Брати: не будьте зарозумілі на себе. Нікому злом за зло не віддавайте; дбайте перед усіма людьми про добро. Коли можливо, оскільки це від вас залежить, будьте з усіма людьми в мирі. Самих себе не відомщайте, любі, а дайте місце гніву, написано бо: «Мені належить помста, я відплачу», – говорить Господь. Але коли твій ворог голодує, нагодуй його; і коли має спрагу, напій його, бо, роблячи це, ти нагромаджуєш йому на голову розпалене вугілля. Не дозволь, щоб зло тебе перемогло, але перемагай зло добром.

[Graduale]
!Пс. 101, 16-17
Будуть боятися народи імени твого, Господи, і всі царі землі – слави твоєї.
V. Бо Господь відбудує Сіон і з’явиться в славі своїй.
Алілуя, алілуя.
!Пс. 96, 1
Господь оцаривcя! Нехай радіє земля, нехай веселяться острови многі! Алілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 8, 1-13
Того часу: коли Ісус сходив з гори, йшла слідом за ним сила народу. І приступив до нього прокажений, вклонивсь йому і мовить: “Господи, коли захочеш, зможеш мене очистити.” Ісус простягнув руку й доторкнувсь до нього, кажучи: “Хочу, очисться!” І він негайно же очистився від прокази. Тоді Ісус промовив до нього: “Гляди, не кажи нікому, а йди, покажися священикові й принеси дар, приписаний Мойсеєм, їм на свідоцтво.” Коли Ісус увійшов у Капернаум, приступив до нього сотник, благаючи його словами: “Господи, слуга мій лежить дома розслаблений і мучиться тяжко.” Ісус каже до нього: “Я прийду й оздоровлю його.” Тоді сотник у відповідь мовив: “Господи, я недостойний, щоб ти ввійшов під мою покрівлю, але скажи лише слово і слуга мій видужає. Бо і я теж підвладний чоловік, маю вояків під собою, і кажу цьому: Іди, – і йде, а тому: Ходи, – і приходить; і слузі моєму: Зроби це, – і він робить.” Почувши це Ісус, здивувався і сказав тим, що за ним ішли: “Істинно кажу вам: Ні в кого в Ізраїлі я не знайшов такої віри. Кажу вам, що багато прийде зо сходу й заходу, і засядуть з Авраамом, Ісааком та Яковом у Царстві Небеснім, а сини царства будуть викинуті геть у темряву кромішню, де буде плач і скрегіт зубів.” І сказав Ісус сотникові: “Йди, хай тобі станеться за твоєю вірою!” І видужав слуга тієї ж години.

[Offertorium]
!Пс. 117, 16; 117, 17
Правиця Господня явила силу, правиця Господня піднесла мене. Не умру, а житиму, і повідати буду діла Господні.

[Secreta]
Цей дар, Господи, просимо Тебе, нехай очистить наші скверни; а тіла і помисли тих, хто Тобі покірний, освятить, аби відслужити цю Жертву.
$Per Dominum

[Communio]
!пор. Лк. 4, 22
Чудувалися всі тим [словам], що линули з уст Божих.

[Postcommunio]
Ми, кому так щедро Ти, Господи, вділяєш таїнства, просимо Тебе: вчини нас направду гідними їх плодів.
$Per Dominum
