[Rank]
Dominica V Post Epiphaniam;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
@Tempora/Epi3-0:Introitus

[Oratio]
Сім’ю Твою, просимо Тебе, Господи, оберігай безперервною милістю: нехай вона, що покладає уповання лише на благодать небесну, буде завжди захоронена Твоїм захистом.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого апостола Павла до Колосян
!Кол. 3, 12-17
Брати: Вдягніться, отже, як вибрані Божі, святі й любі, у серце спочутливе, доброту, смиренність, лагідність, довготерпеливість, терплячи один одного й прощаючи одне одному взаємно, коли б хтось мав на кого скаргу. Так, як Господь простив вам, чиніть і ви так само. А над усе будьте в любові, що є зв’язок досконалости, і нехай панує в серцях ваших мир Христовий, до якого ви були покликані, в одному тілі, та й будьте вдячні. Слово Христове нехай у вас перебуває щедро: навчайтесь у всякій мудрості й напоумлюйте одні одних, співаючи Богові з подякою від свого серця псалми, гимни та духовні пісні. І все, що б ви тільки говорили й робили, – все чиніть в ім’я Господа Ісуса, дякуючи Богові Отцеві через Ісуса Христа, Господа нашого.

[Graduale]
@Tempora/Epi3-0:Graduale

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 13, 24-30
Того часу розказав Ісус народові таку притчу: “Царство Небесне подібне до чоловіка, що був посіяв добре зерно на своїм полі. Та коли люди спали, прийшов його ворог і посіяв кукіль поміж пшеницю та й пішов. Коли виросло збіжжя і вигнало колосся, тоді й кукіль появився. Прийшли слуги господаря і кажуть до нього: Пане, хіба не добре зерно ти посіяв на твоїм полі? Звідки ж узявся кукіль? Він і відповів їм: Ворог-чоловік зробив це. А слуги йому кажуть: Хочеш, ми підемо, його виполемо? Ні! – каже, щоб, виполюючи кукіль, ви часом не повиривали разом з ним пшениці. Лишіть, нехай росте до жнив одне й друге разом. А під час жнив я женцям скажу: Зберіть перше кукіль та зв’яжіть його в снопи, щоб його спалити; пшеницю ж складіть у мою клуню.”

[Offertorium]
@Tempora/Epi3-0:Offertorium

[Secreta]
Приносимо Тобі, Господи, жертву вмилостивлення, щоб Ти й переступи наші милостиво пробачив, і серця, що вагаються, направив.
$Per Dominum

[Communio]
@Tempora/Epi3-0:Communio

[Postcommunio]
Просимо Тебе, всемогутній Боже, щоб ми осягли спасительну дію того, запоруку чого ми отримали в цих тайнах.
$Per Dominum
