[Officium]
Dominica VI Post Epiphaniam

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
@Tempora/Epi3-0:Introitus

[Oratio]
Даруй, просимо Тебе, всемогутній Боже, аби, завжди роздумуючи про духовне, ми й словами, й ділами прагнули до того, що до вподоби Тобі.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого апостола Павла до Солунян
!1 Сол. 1, 2-10
Брати: Ми дякуємо Богові завжди за всіх вас, коли згадуємо про вас у молитвах наших. Маємо в пам’яті безперестанку діло вашої віри, труд вашої любови та терпеливість вашої надії на Господа нашого Ісуса Христа перед Богом і Отцем нашим, знаючи, люблені Богом брати, про ваше вибрання, бо наша до вас євангельська проповідь була не тільки у слові, але й у силі і в Дусі Святім та в повнім переконанні. Ви ж знаєте, як ми поводилися між вами заради вас. І ви заходилися наслідувати нас і Господа, прийнявши слово посеред численних утисків, з радістю Святого Духа і, таким чином, ви стали зразком для всіх віруючих у Македонії та в Ахаї. Від вас бо рознеслося слово Господнє не тільки в Македонії та в Ахаї, але ваша віра в Бога розійшлася по всіх усюдах, так що не треба нам і говорити про те. Про нас бо там оповідають, який ми успіх мали у вас і як ви від ідолів повернулися до Бога, щоб служити Богові живому і правдивому та очікувати з неба його Сина, якого він воскресив з мертвих, – Ісуса, що визволює нас від грядучого гніву.

[Graduale]
@Tempora/Epi3-0:Graduale

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 13, 31-35
Tого часу, таку притчу подав Ісус нороду: “Царство Небесне подібне до зерна гірчиці, що його взяв чоловік та й посіяв на своїм полі. Воно, щоправда, найменше з усіх зерен; але як виросте, стає найбільшим з усієї городини, і навіть стає деревом, так що птаство небесне злітається і гніздиться на його гілках.” Ще іншу притчу повідав їм: “Царство Небесне схоже на закваску, що її бере жінка і кладе до трьох мірок муки, аж поки все не скисне.” – Все це говорив Ісус до людей у притчах, і без притч не говорив до них нічого, щоб збулося сказане пророком: “Уста мої відкрию в притчах, оповім тайни, сховані від початку світу.”

[Offertorium]
@Tempora/Epi3-0:Offertorium

[Secreta]
Це приношення, просимо Тебе, Боже, нехай нас очистить і відновить, скерує й захистить.
$Per Dominum

[Communio]
@Tempora/Epi3-0:Communio

[Postcommunio]
Нагодовані небесною насолодою, Господи, просимо Тебе, щоб ми завжди жадали того, чим ми направду живемо.
$Per Dominum
