[Officium]
Dominica Infra Octavam Nativitatis

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
no commemoratio (rubrica 1960)

[Introitus]
!Мудр. 18, 14–15
v. Тоді, як мирна тиша все повила, і ніч досягла половини свого бігу, Твоє всемогутнє Слово, Господи, з неба, з царських престолів нагрянуло.
!Пс. 92, 1
Гоcподь оцаривcя, у величніcть зодягнувcя, зодягнувcя Гоcподь у cилу і опояcавcя.
&Gloria
v. Тоді, як мирна тиша все повила, і ніч досягла половини свого бігу, Твоє всемогутнє Слово, Господи, з неба, з царських престолів нагрянуло.

[Oratio]
Всемогутній вічний Боже, направ дії наші згідно з благоволінням Твоїм, аби ми сподобилися зарясніти благими ділами в Ім’я Твого возлюбленого Сина.
$Qui tecum

[Commemoratio Oratio]
!Спомин Різдва:
@Sancti/12-25m3:Oratio
$Per eundem

[Lectio]
Читання з послання святого апостола Павла до Галатів.
!Гал. 4, 1–7
Брати! Доки спадкоємець малоліток, він нічим не відрізняється від слуги, хоч він і пан усього, але під опікунами та домоправителями перебуває до призначеного батьком часу. Отак і ми, як були малолітками, були підневолені первням світу. Якже сповнивсячас, Бог послав свого Сина, що народився від жінки, народився під законом, щоб викупити тих, які під законом, щоб ми прийняли усиновлення. А що ви сини, Бог послав у ваші серця Духа Сина свого, який взиває “Авва, Отче!” Тому ти вже не раб, а син; а коли син, то спадкоємець завдяки Богові.

[Graduale]
!Пс. 44, 3; 44, 2
Вродливий ти краcою більш, ніж cини людcькії, виллялаcь благодать уcтами твоїми.
V. Вилило cерце моє cлово добре, оповідаю я про діла мої цареві; язик мій – троcтинове перо пиcаря-cкоропиcця.
Алілуя, aлілуя.
!Пс. 92, 1.
Гоcподь оцаривcя, у величніcть зодягнувcя, зодягнувcя Гоcподь у cилу і опояcавcя чеснотою. Алілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Луки
!Лк. 2, 33-40
Того часу Йосиф і Марія, Мати Ісусова, дивувалися тому, що говорилося про нього. Симеон же благословив їх і сказав до його матері Марії: “Ось цей поставлений для падіння й підняття багатьох в Ізраїлі; він буде знаком протиріччя, та й тобі самій меч прошиє душу, щоб відкрились думки багатьох сердець.” Була також і Анна, пророчиця, дочка Фануїла з покоління Асера; вона була вельми похила віком і жила сім років з чоловіком від дівування свого; зоставшися вдовою аж до вісімдесят четвертого року, вона не відходила від храму, служачи [Богові] вночі і вдень постом та молитвою. І надійшла вона тієї самої години й почала прославляти Бога та говорити про нього всім, що чекали визволення Єрусалиму. І як вони виконали все згідно з законом Господнім, повернулися в Галилею, до Назарету, свого міста. Хлоп’я ж росло й міцніло, сповнюючися мудрістю, і Божа благодать була на ньому.

[Offertorium]
@Sancti/12-25m2:Offertorium

[Secreta]
Вчини, просимо Тебе, всемогутній Боже, щоб принесений перед очі Твоєї Величності дар і благодать шанобливої побожності нам здобув, і довершеність блаженної вічності для нас отримав. 
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Спомин Різдва:
@Sancti/12-25m3:Secreta

[Communio]
!Мт. 2, 20
Візьми Дитятко та Його Матір і повернись в Ізраїльську землю, бо вмерли ті, що чигали на життя Дитятка.

[Postcommunio]
Цієї Тайни звершенням, Господи, нехай і пороки наші очистяться, і праведні бажання справдяться.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Спомин Різдва:
@Sancti/12-25m3:Postcommunio
