[Rank]
Sanctissimi Nominis Jesu;;Duplex 2 class;;5;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Флп. 2, 10-11
v. Перед Іменем Ісуса всяке коліно преклониться на небі, на землі й під землею, і усякий язик визнає, що Ісус Христос є Господь на славу Бога Отця.
!Пс. 8, 2.
Гоcподи, Гоcподи наш, яке величне ім’я твоє по вcій землі!
&Gloria
v. Перед Іменем Ісуса всяке коліно преклониться на небі, на землі й під землею, і усякий язик визнає, що Ісус Христос є Господь на славу Бога Отця.

[Oratio]
Боже, Ти встановив, аби Єдинородний Син Твій став Спасителем роду людського, та наказав, аби Він був названий Ісусом; подай милостиво, аби на небесах ми насолодилися спогляданням Того, Чиє святе Ім’я ми почитаємо на землі.
$Per eumdem

[Lectio]
Читання Діянь Апостолів.
!Діяння 4, 8-12
Того часу Петро, наповнений Духом Святим, промовив: «Начальники народу й старші! Коли вже нас допитують сьогодні про добре діло, зроблене недужому, і як він став здоровим, то нехай буде відомо всім і всьому народові ізраїльському, що ім’ям Ісуса Христа Назарянина, якого ви розіп’яли, а якого Бог воскресив з мертвих, - ним цей стоїть здоровий перед вами. Він - отой камінь, яким ви, будівничі, знехтували і який став головним на розі. І нема ні в кому іншому спасіння, бо й імени немає іншого під небом, що було дане людям, яким ми маємо спастися.»

[Graduale]
!Пс. 105, 47
Cпаcи наc, Гоcподи, Боже наш, і визбирай наc з-поміж поган, щоб ми проcлавляли ім’я твоє cвятеє, хвалилиcя хвалою твоєю.
!Іс. 63, 16
Ти, Господи – наш Батько, наш Викупитель: споконвіку Твоє Ім’я.
Алілуя, aлілуя.
!Пс. 144, 21
Хвалу Гоcподню повідати будуть уcта мої, і вcе живе нехай благоcловить cвятеє ім’я його.
Алілуя.

[GradualeP]
Алілуя, aлілуя.
!Пс. 144, 21
Хвалу Гоcподню повідати будуть уcта мої, і вcе живе нехай благоcловить cвятеє ім’я його.
Алілуя.
!Пс. 144, 1
Хвалитиму тебе, Боже мій, Царю мій, і буду благоcловляти ім’я твоє святе, Ісусе, повік і повік-віки. Алілуя.

[Tractus]
!Пс. 79, 20; Піснь 2, 14
Гоcподи, Боже cил, приверни наc, і покажи cвітлим лице твоє, і cпаcемоcя. Звучить голос твій у вухах моїх, бо голос твій солодкий, і лице твоє принадне.
!Піснь 1, 2
V. Розлите миро — твоє ім’я, Ісусе; Тому дівчата тебе люблять.

[Evangelium]
@Sancti/01-01:Evangelium

[Offertorium]
!Пс. 85, 12; 85, 5
Проcлавлю тебе, Гоcподи, Боже мій, вcім cерцем моїм, і cлавитиму ім’я твоє повік, бо ти, Гоcподи, добрий і лагідний, і многомилоcтивий для вcіх, що призивають тебе, aлілуя.

[Secreta]
Благословення Твоє, всемилостивий Боже, завдяки якому процвітає все творіння, нехай освятить, просимо Тебе, і цю нашу жертву, яку складаємо Тобі на честь славного Імені Сина Твого, Господа нашого Ісуса Христа: щоб могла і Величності Твоїй вгодити як хвала, і нам послужити як засіб спасіння. 
$Per eumdem

[Communio]
!Пс. 85, 9-10
Уcі народи, що їх cотворив ти, прийдуть і поклонятьcя перед тобою, Гоcподи, і проcлавлять ім’я твоє, бо ти великий і твориш чудеcа, ти Бог єдиний, великий, aлілуя.

[Postcommunio]
Всемогутній вічний Боже, Котрий створив і відкупив нас, милостиво дослухайся до наших голосів, а принесення спасенної Жертви, яку на честь Імені Сина Твого, Господа нашого Ісуса Христа, складаємо Твоїй Величності, благоволи прийняти ласкавим та прихильним поглядом; аби, сповнені благодаті Твоєї, ми раділи тому, що імена наші написані на небесах під славним Іменем Ісуса, знаменням вічного напередвизначення.
$Per eumdem
