[Rank]
Dominica infra Octavam Ascensionis;;Semiduplex;;5;;ex Tempora/Pasc5-4

[Rule]
ex Tempora/Pasc5-4;
Gloria
Credo

[Introitus]
!Пс. 26, 7.8.9
v. Виcлухай, Гоcподи, голоc мій, яким взивав я, aлілуя. Тобі cказало cерце моє: «Я шукаю лиця твого!» Лиця твого шукатиму, Гоcподи. Не відверни лиця твого від мене, aлілуя, aлілуя.
!Пс. 26, 1
Гоcподь – cвітло моє і Cпаcитель мій; кого убоюcя?
&Gloria
v. Виcлухай, Гоcподи, голоc мій, яким взивав я, aлілуя. Тобі cказало cерце моє: «Я шукаю лиця твого!» Лиця твого шукатиму, Гоcподи. Не відверни лиця твого від мене, aлілуя, aлілуя.

[Oratio]
Всемогутній вічний Боже, дай нам мати віддану Тобі волю та служити Тобі чистим серцем.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Спомин октави Вознесіння
Всемогутній Боже, вчини, щоб ми, які сповідуємо сьогоднішнє вознесіння на небеса Твого Єдинородного Сина, нашого Відкупителя, у своїх думках постійно перебували з Ним у небі. 
$Per eumdem

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Петра
!1 Петра 4, 7-11
Улюблені: Будьте мудрі й тверезі, здатні до молитов. Насамперед майте велику любов один до одного, бо любов силу гріхів покриває! Будьте гостинні один до одного – без нарікання. Служіть один одному, кожен тим даром, що його прийняв, як добрі домоуправителі різноманітної Божої благодаті. Говоріть лише у глузді Божих слів, служіть лише у дусі тієї сили, яку дає Бог, щоб у всьому прославлявся Бог через Ісуса Христа, Господа нашого.

[Graduale]
Aлілуя, aлілуя.
!Пс. 46, 9
V. Воцаривcя Бог над народами, cидить Бог на cвятім преcтолі cвоїм. Aлілуя.
!Йн. 14, 18
V. Не полишу вас сиротами; я піду й прийду до вас, і звеселиться серце ваше. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Йоана
!Йн. 15, 26 - 16, 4
Tого часу сказав Ісус Своїм учням: Як прийде Утішитель, якого зішлю вам від Отця, Дух істини, який від Отця походить, то він і свідчитиме за мене. Та й ви свідчитимете: ви бо зо мною від початку. «Повідав я вам те, щоб ви не зневірилися. Виключать вас із синагог. А й година настане, коли то всяк, хто вас убиватиме, буде гадати, що служить тим Богові. Чинитимуть вам те, бо ані Отця, ані мене вони не спізнали. Сказав же я вам це, щоб ви нагадали те, що я вам говорив, коли прийде ота година.

[Offertorium]
@Tempora/Pasc5-4:Offertorium

[Secreta]
Господи, нехай ці непорочні приношення очистять нас та подадуть нам міць вишної благодаті. 
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Спомин октави Вознесіння
Прийми, Господи, дари, які приносимо задля славного Вознесіння Сина Твого, і милостиво даруй, щоб ми визволилися від нинішніх пагуб та досягли вічного життя.
$Per eumdem

[Communio]
!пор. Ін. 17, 12-13.15
Отче, бувши з ними, Я беріг тих, яких Ти передав Мені, аллілуя. Тепер же іду до Тебе: не молю, щоб Ти узяв їх від світу, лише – щоб зберіг їх від лихого, аллілуя, аллілуя.

[Postcommunio]
Господи, насичені Святих Дарів, просимо Тебе: даруй нам завжди перебувати в стані благодаті та в подяці Тобі.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Спомин октави Вознесіння
Подай нам, просимо Тебе, всемогутній і милостивий Боже, щоб ми осягнули невидиму дію Того, Що прийняли в видимих Тайнах.
$Per Dominum
