[Rank]
Dominica Resurrectionis;;Duplex I classis cum Octava Privilegiata I;;7

[Rule]
Sequentia
Credo
Prefatio=Pasch

[Introitus]
!Пс. 138, 18; 138, 5-6
v. Воскрес я, і доcі ще перебуваю з тобою, алілуя. Положив Ти на мені руку твою, алілуя. Дивне знання твоє, алілуя, алілуя.
!Пс. 138, 1-2
Гоcподи, ти випробував мене і пізнав мене. Ти пізнав, коли я cідаю і повcтаю.
&Gloria
v. Воскрес я, і доcі ще перебуваю з тобою, алілуя. Положив Ти на мені руку твою, алілуя. Дивне знання твоє, алілуя, алілуя.

[Oratio]
Боже, сьогодні Ти через Єдинородного Твого відкрив для нас вхід у вічність, перемігши смерть; даруй нам виконати ті обітниці, на які Ти нас надихаєш.
$Per eumdem

[Lectio]
Читання з першого послання святого Апостола Павла до Коринтян
!1 Кор. 5, 7-8
Брати: Усуньте стару закваску, щоб ви були новим тістом, так, як ви і є прісні, бо Пасха наша, Христос, принесений у жертву. Отож святкуймо не у старій заквасці, ані у заквасці злоби і лукавства, а в опрісноках чистоти й правди.


[Graduale]
Алілуя, алілуя.
!Пс. 117, 24; 117, 1
Цей день, що cотворив його Гоcподь, возрадуймоcя й веcелімоcя в нім.
V. Проcлавляйте Гоcпода, бо він добрий, бо повік миліcть його. Алілуя, алілуя.
!1 Кор. 5, 7
V. Пасха наша, Христос, принесений у жертву.

[Sequentia]
Xай Пасхальній Жертві вічна слава лине,
Хай її прославлять християни спільно.
Відкупив овець всіх Агнець непорочний,
Примирив з Отцем нас та увів в дім Отчий.
Дивовижно стрілись смерть й життя в дуелі:
Вождь життя царює, скуштувавши смерті.
Розкажи, Маріє, що в путі узріла?
І кого в дорозі раптом Ти зустріла?
Гріб пустий узріла Господа живого,
славу воскресіння і Його самого.
Бачила я свідків – ангелів у білім,
Хустки там лежали й полотно без тіла.
Вже воскрес Ти, Христе, Бог мій і надіє,
І випереджаєш нас у Галілеї.
Знаєм, що насправді Ти воскрес із мертвих,
Царю Переможцю, будь нам милосердний. Амінь. Аллілуя.
!Секвенція використовуються до наступної суботи включно.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Марка
!Мк. 16, 1-7
Tого часу: Марія Магдалина, Марія, мати Якова, та Саломія купили пахощів, щоб піти та намастити його. Рано-вранці, першого дня тижня, прийшли вони до гробу, як сходило сонце, та й говорили між собою: ”Хто нам відкотить камінь від входу до гробу?”Але поглянувши, побачили, що камінь був відвалений, – був бо дуже великий. Увійшовши до гробу, побачили юнака, що сидів праворуч, одягнений у білу одежу, – і вжахнулись. А він до них промовив: ”Не жахайтеся! Ви шукаєте Ісуса Назарянина, розп’ятого. Він воскрес, його нема тут. Ось місце, де його були поклали. Але йдіть, скажіть його учням та Петрові, що випередить вас у Галилеї: там його побачите, як він сказав вам.”

[Offertorium]
!Пс. 75, 9-10
Земля злякалаcя й замовкла, коли Бог вcтав на cуд, алілуя.

[Secreta]
Прийми, просимо Тебе, Господи, молитви народу Твого разом з принесеними дарами, аби вони, долучені до [звершення] Пасхальних Таїнств, з Твоєю допомогою послужили нам на вічне зцілення.
$Per Dominum

[Communio]
!1 Кор. 5, 7-8
Пасха наша, Христос, принесений у жертву, алілуя. Отож святкуймо в опрісноках чистоти й правди, алілуя, алілуя, алілуя.

[Postcommunio]
Bлий у нас, Господи, Духа Твоєї любові, щоб тим, кого наситив Пасхальними Тайнами, заради милості Твоєї, Ти дарував жити в злагоді.
$Per Dominum eiusdem
