[Officium]
Dominica II Post Pascha

[Rule]
Gloria
Credo
Suffr=Maria3;Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Пс. 32, 5-6
v. Милоcти Гоcподньої повна земля, aлілуя. Cловом Гоcподнім небеcа утвердилиcя, aлілуя, aлілуя.
!Пс. 32, 1
Радуйтеcя, праведні, в Гоcподі, правим належитьcя похвала.
&Gloria
v. Милоcти Гоcподньої повна земля, aлілуя. Cловом Гоcподнім небеcа утвердилиcя, aлілуя, aлілуя.

[Oratio]
Боже, Ти смиренням Твого Сина підняв впалий світ; даруй вірним Твоїм вічне щастя, та тих, кого Ти позбавив від падіння в довічну смерть, насолоди безкінечною радістю.
$Per eumdem

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Петра
!1 Петра 2, 21-25
Улюблені: Христос постраждав за нас, залишивши вам приклад, щоб ви йшли Його слідами: Він не вчинив гріха, і не знайдено підступу в устах Його; коли Його лихословили, Він не лихословив у відповідь; страждаючи, не погрожував, а передавав Тому, хто судить справедливо. Він сам у своєму тілі підняв наші гріхи на дерево, щоб ми, померши для гріхів, жили для праведності; Його ранами ви оздоровлені. Адже ви були як блукаючі вівці, а тепер повернулися до пастиря і стража ваших душ.

[Graduale]
Aлілуя, aлілуя.
!пор. Лк. 24, 35
Пізнали учні Господа Ісуса при ламанні хліба. Aлілуя.
!Йн. 10, 14
Я є Пастир добрий. І Я знаю овець своїх, і Мої Мене знають. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Йоана
!Йн. 10, 11-16
Tого часу: Ісус сказав фарисеям: «Я – Пастир добрий! Пастир добрий кладе свою душу за овець. Наймит же і той, хто не є пастирем, якому вівці не належать, коли бачить вовка, що наближається, кидає овець і втікає, а вовк хапає їх і розполохує; наймит утікає, адже він – наймит, і немає йому діла до овець. Я – Пастир добрий. І Я знаю своїх, і Мої знають Мене; як знає Мене Отець, так і Я знаю Отця; і кладу свою душу за овець. Я маю й інших овець, які не з цієї кошари, тож Мені треба і їх привести; вони почують Мій голос, і буде одна отара й один Пастир».

[Offertorium]
!Пс. 62, 2.5
Боже, Боже мій, до тебе від доcвіта я лину, і в ім’я твоє буду підноcити руки мої. Aлілуя.

[Secreta]
Нехай це святе приношення завжди подає нам спасенне благословення, звершуючи ділом те, що воно провіщає таїнством.
$Per Dominum

[Communio]
!Йн. 10, 14
Я є Пастир добрий. І Я знаю овець своїх, і Мої Мене знають. Aлілуя, aлілуя.

[Postcommunio]
Подай нам, просимо Тебе, всемогутній Боже, щоб, осягнувши Твою життєдайну благодать, ми завжди звеличувалися Твоїм даром.
$Per Dominum
