[Officium]
Dominica Pentecostes

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu=сьогодні;

[Introitus]
!Мудр. 1, 7
v. Дух Господній наповнює всесвіт, аллілуя. І як Вседержитель має знання слова, аллілуя, аллілуя, аллілуя.
!Пс. 67, 2
Нехай воcкреcне Бог, і нехай розcиплятьcя вороги його, і нехай біжать від лиця його ненавиcники його.
&Gloria
v. Дух Господній наповнює всесвіт, аллілуя. І як Вседержитель має знання слова, аллілуя, аллілуя, аллілуя.

[Oratio]
Боже, сьогодні Ти наставив серця вірних просвіченням Святого Духа; даруй нам в тому ж Дусі бути направду мудрими та радіти, будучи втішеними Ним.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Читання з діянь Апостолів
!Діяння 2, 1-11
Коли настав день П’ятдесятниці, всі вони були однодушно разом. Раптом з неба долинув шум, наче подув бурхливий вітер, і наповнив увесь дім, де вони сиділи. І з’явилися їм поділені язики, наче вогняні, й осіли на кожного з них. І всі вони наповнилися Духом Святим і почали говорити іншими мовами, як Дух давав їм промовляти. А в Єрусалимі перебували юдеї та побожні люди з кожного народу, який під небом. Коли ж стався цей шум, зібрався натовп, і були збентежені, бо чули, що кожний говорить їхньою власною мовою. Вони були вражені і дивувалися, кажучи: «Хіба всі ці, які говорять, не галілеяни? Як же це, що ми чуємо кожний своєю рідною мовою, в якій ми народилися? Партяни й мідяни, еламіти й ті, хто з Месопотамії, з Юдеї та Кападокії, з Понту й Азії, Фригії і Памфилії, Єгипту й околиць Лівії, що біля Киринеї, і захожі римляни, юдеї і прозеліти, критяни й араби, – чуємо, як вони говорять нашими мовами про великі діла Божі!»

[Graduale]
Aлілуя, aлілуя.
!Пс. 103, 30
Пошлеш Духа твого, і сотворені будуть; і відновиш лице землі. Aлілуя. (Преклоняємо коліна)
V. Прийди, Святий Духу, наповни серця Твоїх вірних та запали в них вогонь Твоєї любові.

[Sequentia]
Святий Духу, о прийди,
І зішли нам з висоти
Промінь світла золотий
_
Отче бідних, о прийди,
Принеси святі дари,
Серця наші освіти!
_
Утішителю Святий,
Найсолодший, дорогий,
Душі прагнучі омий!
_
Відпочинок за труди,
В спеку Ти – ковток води,
Порятунок від біди.
_
Життєдайне джерело
Серцю втіху принесло,
Нас до віри привело.
_
Бо без променів Твоїх
Не зів’яне в серці гріх,
О, спаси людей слабких!
_
Чистоту нам принеси,
Спраглі душі ороси
І стражденних всіх спаси!
_
Серця черстві пожалій
І замерзлих обігрій,
Заблукалим шлях відкрий.
_
Нагороду вірним дай,
У собі їх поєднай,
Сім дарів Твоїх їм дай.
_
Дай їм мужності й надій,
До спасіння шлях відкрий,
Радість вічну в душі влий.
Амінь. Аллілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Йоана
!Йн. 14, 23-31
Tого часу сказав Ісус Своїм учням: «Коли хтось мене любить, то й слово моє берегтиме і злюбить його мій Отець, і прийдемо ми до нього, і в ньому закладемо житло. А хто мене не любить, той і слова мої не береже. І слово, яке ви чуєте, не моє, лише Отця, який послав мене. Це мовив я до вас, коли з вами перебував. А Утішитель, Святий Дух, якого Отець в ім’я моє зішле, той навчить вас усього і все вам нагадає, що я сказав вам. Мир залишаю вам, мій мир даю вам; не так, як світ дає, даю вам його. Хай не тривожиться серце ваше, і не страхається! Ви бо чули, що сказав я вам: Відходжу і до вас повернуся. Коли б ви мене любили, то зраділи б, що я до Отця йду: Отець бо більший, ніж я. Нині сказав я вам те, - перед тим, як воно настане, - щоб, коли настане, - увірували ви. Небагато говоритиму вже з вами, надходить бо князь світу цього. Щоправда, у мені не має він нічого. Але щоб світ знав, що я Отця люблю, то так, як Отець мені заповідав, я і чиню.»

[Offertorium]
!Пс. 67, 29-30
Укріпи, Боже, те, що ти вчинив у наc. Задля храму твого в Єруcалимі царі принеcуть дари тобі, aлілуя.

[Secreta]
Освяти, просимо Тебе, Господи, принесені дари та очисти серця наші просвіченням Святого Духа.
$Per Dominum eiusdem

[Communio]
!Діян. 2, 2.4
Аж ось роздався зненацька з неба шум, неначе подув буйного вітру там, де вони сиділи, аллілуя. Усі вони сповнились Святим Духом і почали говорити про великі діла
Божі, аллілуя, аллілуя.

[Postcommunio]
Господи, нехай влиття Святого Духа очистить наші серця, а внутрішнє окроплення Його росою зробить їх плідними.
$Per Dominum eiusdem
