[Officium]
Dominica IV Post Pascha

[Introitus]
!Пс. 97, 1.2
v. Заспівайте Господеві пісні нової, алілуя, бо дивне сотворив Господь, алілуя. Перед народами відкрив правду свою, алілуя, алілуя, алілуя.
!Пс. 97, 1
Спасла його правиця його і святе рам’я його.
&Gloria
v. Заспівайте Господеві пісні нової, алілуя, бо дивне сотворив Господь, алілуя. Перед народами відкрив правду свою, алілуя, алілуя, алілуя.

[Oratio]
Боже, Ти наділяєш думки вірних єдиною волею: даруй народові Твоєму те любити, що Ти предписуєш, того бажати, що Ти обіцяєш; аби серед розбіжностей та мінливості світу, наші серця закріпилися там, де є істинні радощі.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Якова
!Якова 1, 17-21
Улюблені: Всяке добре даяння й усякий досконалий дар згори сходить від Отця світла, в якого нема ані зміни, ані тіні переміни. Він забажав нас породити словом правди, щоб ми були немов первістками його створінь. Знайте, мої улюблені брати: хай кожен буде скорий до слухання, повільний до говорення, непоквапний до гніву, бо гнів людини не чинить справедливости Божої. Тому, відкинувши всякий бруд та останок злоби, прийміть з покірністю посаджене слово, що може спасти ваші душі.

[Graduale]
Алілуя, алілуя.
!Пс. 117, 16
Правиця Господня сотворила силу, правиця Господня піднесла мене. Алілуя.
!Рим. 6, 9
Христос, воскреснувши з мертвих, вже більше не вмирає: смерть над ним більше не панує. Алілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Йоана
!Йн. 16, 5-14
Того часу: Ісус сказав своїм учням: «Нині іду до Того, хто послав Мене, і ніхто з вас не питає Мене: “Куди йдеш?” Та від того, що Я сказав вам, смуток заповнив ваше серце. Але Я істину вам кажу: корисніше для вас, щоб Я відійшов. Бо якщо Я не відійду, то Утішитель не прийде до вас. Якщо ж піду, – пошлю Його до вас. Прийшовши, Він переконає світ у неправоті щодо гріха, щодо праведності і щодо суду: щодо гріха, – бо не вірять у Мене; щодо праведності, – бо до Отця Я йду, і вже не побачитеМене; щодо суду, – бо князь цього світу засуджений. Багато ще я маю вам повідати, та не перенесли б ви нині. Тож коли зійде той, Дух істини, він і наведе вас на всю правду, - він бо не промовлятиме від себе, лише буде повідати, що вчує, і звістить те, що настане. І прославить він мене, бо з мого візьме і звістить вам».

[Offertorium]
!Пс. 65, 1-2.16
Воcкликніте Господеві, вся земле, співайте імені його. Прийдіте, послухайте, і я розповім, всі, що боїтеся Бога, як багато Господь учинив для душі моєї, алілуя.

[Secreta]
Боже, Ти через досточтимий обмін цієї жертви робиш нас причасниками найвищого Божества. Подай, просимо, щоб, знаючи Твою Істину, ми слідували за нею гідним способом життя.
$Per Dominum.

[Communio]
!Йн.  16, 8
Прийшовши, Утішитель, Дух Істини, переконає світ у неправоті щодо гріха, щодо праведності і щодо суду, аллілуя, аллілуя.

[Postcommunio]
Будь з нами, Господи, Боже наш, аби завдяки Тому, Що ми вірно спожили, ми й від пороків були очищені, і від усяких загроз позбавлені.
$Per Dominum
