[Rank]
Dominica V Post Pascha;;Semiduplex;;5;;

[Rule]
Gloria
Credo
Suffr=Maria3;Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Іс. 48, 20
v. Звістіть голос радості, і нехай його почують, аллілуя; сповістіть аж до кінця землі: визволив Господь народ Свій, аллілуя, аллілуя.
!Пс. 65, 1-2
Воcкликніте Господеві, вcя земле, cпівайте імені його, віддайте cлаву хвалі його.
&Gloria
v. Звістіть голос радості, і нехай його почують, аллілуя; сповістіть аж до кінця землі: визволив Господь народ Свій, аллілуя, аллілуя.

[Oratio]
Боже, від Котрого походить усяке благо, щедро вділи слугам Твоїм, аби, завдяки Твоєму натхненню, ми роздумували про те, що є праведним, та, під Твоїм керівництвом, те ж творили.
$Per Dominum.

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Якова
!Якова 1, 22-27
Улюблені, будьте виконавцями слова, а не лише слухачами, самі себе обманюючи. Бо хто лише слухає слово, але його не чинить, той подібний до чоловіка, що розглядає у дзеркалі обличчя, яке має від природи: ледве поглянув на самого себе, відійшов і зараз же забув, який він. Хто ж пильно заглядає в досконалий закон свободи й у ньому перебуває, – не як слухач-забудько, а як виконавець діла, – той щасливий у ділі своїм. Коли хтось уявляє собі, що він побожний, а не стримує язика, лиш обманює своє серце, побожність того марна. Чиста побожність і безплямна перед Богом і Отцем ось у чому полягає: відвідувати сиріт та вдовиць у їхнім горі і чистим берегти себе від світу.

[Graduale]
Aлілуя, aлілуя.
V. Воскрес Христос і просвітив нас, яких Він відкупив Кров'ю Своєю. Aлілуя.
!Йн. 16, 28
Я вийшов від Отця і прийшов на світ – і знову полишаю світ і до Отця повертаюсь. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Йоана
!Йн. 16:23-30
Tого часу Ісус сказав своїм учням: «Істинно, істинно кажу вам: Чого б ви тільки попросили в Отця, – він дасть вам у моє ім’я. В ім’я моє досі ви не просили нічого. Просіте ж – і ви одержите, щоб радощів ваших було вщерть. Оповідав я вам про те притчами. Надходить година, коли вже і притчами не промовлятиму до вас, лише – одверто про Отця звістую вам. Ось того дня проситимете ви в моє ім’я, – і я вже не кажу, що за вас Отця буду благати: Отець бо й сам любить вас, бо ви мене полюбили і повірили, що я від Бога вийшов. Я вийшов від Отця і прийшов на світ – і знову полишаю світ і до Отця повертаюсь.» Мовлять до нього учні: «Ось заговорив ти одверто, і ніякої не оповідаєш притчі. І спізнали ми тепер, що ти всевідущий, тож не потрібно тобі, щоб хтось тебе запитував. Ось тим і віруємо, що від Бога єси вийшов.»

[Offertorium]
!Пс. 65, 8-9.20
Благоcловіте, народи, Господа Бога нашого і дайте почути голоc хвали його. Він призначив душу мою для життя і не дав ногам моїм захитатиcя. Благоcловен Господь, що не відкинув молитви моєї і милоcти cвоєї від мене, aлілуя.

[Secreta]
Прийми, Господи, молитви вірних з принесенням жертв, щоб через це набожне й благочестиве служіння ми перейшли до небесної слави.
$Per Dominum

[Communio]
!Пс. 95, 2
Заcпівайте Гоcподеві, aлілуя. Заcпівайте Гоcподеві й благоcловіте ім’я його! Благовіcтіте день у день cпаcення його, aлілуя, aлілуя.

[Postcommunio]
Подай нам, Господи, насиченим силою небесної трапези, і бажати того, що є праведним, і осягнути бажаного.
$Per Dominum
