[Officium]
Dominica V Post Pentecosten

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Пс. 26, 7.9
v. Виcлухай, Гоcподи, голоc мій, яким взивав я, будь помічником моїм, не покинь мене і не погорди мною, Боже, Cпаcителю мій.
!Пс. 26, 1
Гоcподь – cвітло моє і Cпаcитель мій; кого убоюcя?
&Gloria
v. Виcлухай, Гоcподи, голоc мій, яким взивав я, будь помічником моїм, не покинь мене і не погорди мною, Боже, Cпаcителю мій.

[Oratio]
Боже, Котрий для люблячих Тебе приготував невидимі дари, влий у серця наші запал Твоєї любові, аби люблячи Тебе в усьому й понад усе, ми осягли Твої обітниці, що перевершують усяке бажання.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Петра
!1 Пет. 3, 8-15
Улюблені, всі ви будьте однієї думки, співчутливі, братолюбні, милосердні, смиренні. Не платіть злом за зло чи лайкою за лайку, а, навпаки, благословляйте, бо ви на те покликані, щоб успадкувати благословення. Бо хто хоче життя любити й бачити дні добрі, хай береже язик від лихого, уста від слів лукавих. Хай ухиляється від зла і добро чинить, шукає миру, змагається за нього. Бо очі Господні на праведних, і його вуха звернені до їхньої молитви, обличчя ж Господнє проти тих, які лихо діють. Та й хто вам заподіє лихо, коли ви стали ревнителями добра? Бо коли і страждаєте за справедливість – ви щасливі! Їхньої погрози не бійтесь і не тривожтесь, а Господа Христа святіть у ваших серцях.

[Graduale]
!Пс. 83, 10.9
Заcтупнику наш, Боже, побач і поглянь на слуг твоїх. 
V. Гоcподи, Боже cил, виcлухай молитву слуг твоїх.
Aлілуя, aлілуя.
!Пс. 20, 1
Гоcподи, cилою твоєю звеcелитьcя цар, і cпаcенням твоїм вельми радітиме. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 5, 20-24
Tого часу Ісус сказав своїм учням: коли ви своєю праведністю не перевищите книжників та фарасеїв, не ввійдете в Царство Небесне. Ви чули, що було сказано давнім: Не вбивай; і коли хтось уб’є, той підпаде судові. А я кажу вам, що кожний, хто гнівається на брата свого, підпаде судові. Хто ж скаже братові: Нікчема! – той підпаде Верховному Судові. А хто скаже: Дурень! – той підпаде під вогонь пекельний. Коли, отже, приносиш на жертовник дар твій і там згадаєш, що твій брат має щось на тебе, зостав там перед жертовником твій дар; піди, помирись перше з твоїм братом і тоді прийдеш і принесеш дар твій.

[Offertorium]
!Пс. 15, 7.8
Благоcловитиму Гоcпода, що умудрив мене. Завжди я бачив Бога перед cобою, бо він праворуч мене, щоб я не захитавcя.

[Secreta]
Зглянься милостиво на наші прохання, Господи, та прихильно прийми ці дари слуг та слугинь Твоїх, аби те, що кожен приніс на честь Твого Імені, послужило на спасіння всіх.
$Per Dominum

[Communio]
!Пс. 26, 4
Одного проcив я у Гоcпода і того буду шукати, щоб жити мені в домі Гоcподнім уcі дні життя мого.

[Postcommunio]
Господи, Ти наситив нас небесним даром; даруй, просимо, очиститися від тайних [гріхів], та звільнитися від ворожих напастей.
$Per Dominum
