[Officium]
Dominica X Post Pentecosten

[Introitus]
!пор. Пс. 54, 17-20.23
v. Коли я до Господа візвав, він вислухав голос мій щодо тих, що нападають на мене; і упокорив їх той, що існує з-перед віку й перебуває назавжди. Скинь на Господа турботу свою, і він буде живити тебе.
!Пс. 54, 2-3
Вислухай, Боже, молитву мою і не погорди молінням моїм, зверни увагу на мене та вислухай мене.
&Gloria
v. Коли я до Господа візвав, він вислухав голос мій щодо тих, що нападають на мене; і упокорив їх той, що існує з-перед віку й перебуває назавжди. Скинь на Господа турботу свою, і він буде живити тебе.

[Oratio]
Боже, Ти найясніше виявляєш Твою всемогутність, прощаючи й милуючи: примнож на нас милосердя Твоє, щоб, нас, які поспішаємо до Твоїх обітниць, Ти сотворив причасниками небесних благ.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Павла до Коринтян
!1 Кор. 12, 2-11
Брати: Ви знаєте, що коли ви були погани, вас до німих ідолів нестримно тягнуло. Тому вам заявляю: Ніхто, говоривши під впливом Духа Божого, не каже: Анатема Ісус! І ніхто не може сказати: Господь Ісус, як лише під впливом Духа Святого. Є і між дарами різниця, але Дух той самий; різниця теж і між служінням, але Господь той самий. Різниця є і між ділами, але Бог той самий, який усе в усіх робить. Кожному дається виявлення Духа на спільну користь. Одному бо дається через Духа слово мудрости; іншому, згідно з тим самим Духом, слово знання; іншому віра у тім самім Дусі; іншому дар зцілення у тім єдинім Дусі; іншому сила творити чуда; іншому дар пророкування; іншому розпізнавання духів, іншому різні мови, іншому ж тлумачення мов. А все це чинить один і той же Дух, що розподілює кожному, як він хоче.

[Graduale]
!Пс. 16, 8.2
Охорони мене, Господи, як зіницю ока; покровом крил твоїх закриєш мене.
V. Від лиця твого нехай вийшов би суд на мене; очі твої нехай справедливість побачать. 
Алілуя, алілуя.
!Пс. 64, 2
Тобі належитьcя пісня, Боже, в Сіоні, і до тебе піднесена буде молитва в Єрусалимі. Алілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Луки
!Лк. 18, 9-14
Того часу, сказав Ісус для деяких, що були певні про себе, мовляв, вони справедливі й ні за що мали інших, він сказав цю притчу: “Два чоловіки зайшли в храм помолитись: один був фарисей, а другий - митар. Фарисей, ставши, молився так у собі: Боже, дякую тобі, що я не такий, як інші люди - грабіжники, неправедні, перелюбці, або як оцей митар. Пощу двічі на тиждень, з усіх моїх прибутків даю десятину. А митар, ставши здалека, не смів і очей звести до неба, тільки бив себе в груди, кажучи: Боже, змилуйся надо мною грішним! Кажу вам: Цей повернувся виправданий до свого дому, а не той; бо кожний, хто виноситься, буде принижений, а хто принижується, - вивищений.”

[Offertorium]
!Пс. 24, 1-3
До тебе, Господи, підніс я душу мою. Боже мій, на тебе я надіюся: не дай оcоромитиcь мені, та щоб не наcміялиcя з мене вороги мої. І всі, що очікують на тебе, не оcоромлятьcя.

[Secreta]
Господи, нехай повернуться до Тебе ці присвячені Тобі жертви, які Ти вділив для такого принесення на честь Імені Твого, аби дати їх нам на зцілення.
$Per Dominum

[Communio]
!пор. Пс. 50, 21
Приймеш жертву правди, приношення та цілопалення на вівтарі твоїм, Господи.

[Postcommunio]
Господи, Боже наш, просимо Тебе, щоб тих, кого не перестаєш відновлювати божественими таїнствами, Ти милостиво не позбавив Твоєї допомоги.
$Per Dominum
