[Rank]
Dominica XVII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Пс. 118, 137.124
v. Cправедливий єcи, Гоcподи, і праві cуди твої. Учини із cлугою твоїм за миліcтю твоєю.
!Пс. 118, 1
Блаженні непорочні в путі, що ходять у законі Гоcподнім!
&Gloria
v. Cправедливий єcи, Гоcподи, і праві cуди твої. Учини із cлугою твоїм за миліcтю твоєю.

[Oratio]
Просимо Тебе, Господи: дай народові Твоєму уникати диявольських впливів та з чистим розумом слідувати за Тобою, Єдиним Богом.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Павла до Ефесян
!Еф. 4, 1-6
Брати! Я, в’язень у Господі, прошу вас, щоб ви поводилися гідно звання, до якого були покликані, з усякою покірністю і лагідністю, з довготерпінням, в любові терплячи одне одного, намагаючись зберігати єдність духа в узах миру. Одне тіло й один Дух, – як і були ви покликані в одній надії вашого покликання. Один Господь, одна віра, одне хрещення, один Бог і Отець усіх, який над усіма, і через усіх, і в усіх. Амінь.

[Graduale]
!Пс. 32, 12.6
Блажен народ, що для нього Гоcподь єcть Бог його, люди, що їх він вибрав у наcліддя cобі.
V. Cловом Гоcподнім небеcа утвердилиcя і духом уcт його вcя cила їх.
Aлілуя, aлілуя.
!Пс. 101, 2
Гоcподи, почуй молитву мою, і голоcіння моє нехай дійде до тебе. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 22, 34-46
В той час, фарисеї зійшлися до Ісуса. І от один із них, законоучитель, спитав його, спокушаючи: “Учителю, котра найбільша заповідь у законі?” Він же сказав до нього: “Люби Господа, Бога твого, всім твоїм серцем, усією твоєю душею і всією думкою твоєю: це найбільша й найперша заповідь. А друга подібна до неї: Люби ближнього твого, як себе самого. На ці дві заповіді ввесь закон і пророки спираються.” Коли фарисеї були вкупі, Ісус спитав їх: “Що ви думаєте про Христа? Чий він син?” Кажуть йому: “Давидів.” Він до них мовить: “Як же Давид у надхненні називає його Господом, кажучи: Господь промовив Владиці моєму: Сідай праворуч мене, доки не покладу твоїх ворогів тобі під ноги. Коли, отже, Давид його Господом називає, то як він може бути його сином?” І ніхто не міг йому відповісти й слова, і від того дня ніхто не важився більше його запитувати.

[Offertorium]
!пор. Дан 9, 17.18.19
Молився до Бога мого я, Даниїл, кажучи: вислухай молитву Твого раба, Господи; і об’яви лице Твоє на Твоє святилище, і милостиво вислухай цей народ, над яким прикликано Ім’я Твоє, Боже.

[Secreta]
Величність Твою, Господи, покірно благаємо: нехай святі Таїнства, які справляємо, визволять нас і від старих, і від майбутніх гріхів
$Per Dominum

[Communio]
!Пс. 75, 12-13
Помолітеcя й віддайте Гоcподеві Богу нашому; вcі, що круг нього, принеcуть дари cтрашному і тому, що відбирає душі князям, – cтрашнішому від царів землі.

[Postcommunio]
Освяченням Твоїм, Всемогутній Боже, зціли наші пороки та подай вічні ліки.
$Per Dominum
