[Officium]
Dominica XVIII Post Pentecosten

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!пор. Сирах 36, 15-16
v. Воздай мир, Господи, тим, які Тебе очікують: нехай виявиться правдивість Твоїх пророків. Вислухай, Господи, благання слуги Твого й народу Твого Ізраїля.
!Пс. 121, 1
Зрадів я, коли cказали мені: «Підемо до дому Гоcподнього».
&Gloria
v. Воздай мир, Господи, тим, які Тебе очікують: нехай виявиться правдивість Твоїх пророків. Вислухай, Господи, благання слуги Твого й народу Твого Ізраїля.

[Oratio]
Нехай, просимо Тебе, Боже, направить серця наші дія Твого милосердя, бо без Тебе ми не можемо бути угодними Тобі.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Павла до Коринтян
!1 Кор. 1, 4–8
Брати: Я завжди дякую моєму Богові заради вас за благодать Божу, що була вам дана в Христі Ісусі, бо ви в ньому всім збагатились, – усяким словом і всяким знанням, згідно з тим, як Христове свідоцтво утвердилося між вами. Тим то не бракує жадного дару ласки вам, що очікуєте об’явлення Господа нашого Ісуса Христа, який і укріпить вас до кінця, щоб ви були бездоганними в день пришестя Господа нашого Ісуса Христа.

[Graduale]
!Пс. 121, 1.7
Зрадів я щодо тих, хто cказали мені: «Підемо до дому Гоcподнього».
V. Нехай буде мир у cилі твоїй і доcтаток у баштах твоїх.
Aлілуя, aлілуя.
!Пс. 101, 16
Будуть боятиcя народи імени твого, Гоcподи, і вcі царі землі – cлави твоєї. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 9, 1-8
Tого часу, сівши у човен, Ісус переплив назад і прибув у своє місто. І от принесено до нього розслабленого, що лежав на ношах. Побачивши їхню віру, Ісус сказав розслабленому: “Бадьорися сину, твої гріхи відпускаються.” Та тут деякі з книжників заговорили між собою: “Він хулить.” Ісус, знавши їхні думки, каже: “Чого лукаве думаєте в серцях ваших? Що легше сказати: Твої гріхи відпущені, – чи сказати: Встань і ходи! Та щоб знали, що Син Чоловічий має владу на землі гріхи відпускати”, – каже розслабленому: “Встань, візьми твої ноші та й іди до свого дому.” Встав той і пішов до свого дому. Народ же, бачивши це, настрахався і славив Бога, що дав таку владу людям.

[Offertorium]
!пор. Вихід 24, 4.5
Освятив Мойсей жертовник Господеві, приносячи на ньому всеспалення та заколюючи жертовних тварин; звершив перед синами Ізраїля вечірню жертву Господу Богу в приємному ароматі.

[Secreta]
Боже, Ти робиш нас причасниками єдиного найвеличнішого Божественного єства через досточтимий обмін цієї жертви: просимо Тебе, даруй, щоб як ми пізнали Твою істину, так і слідували їй гідним способом життя.
$Per Dominum

[Communio]
!Пс. 95, 8-9
Візьміте жертви і увійдіте у двори його, поклонітеcя Гоcподеві у дворі cвятому його.

[Postcommunio]
Складаємо Тобі подяку, Господи, укріплені святим Даром та молячи Твою милість зробити нас достойними причастя йому.
$Per Dominum
