[Officium]
Dominica IX Post Pentecosten

[Introitus]
!Пс. 53, 6-7
v. Ось Бог помагає мені і Господь заступник душі моєї: відверни лихо на ворогів моїх, правдою твоєю вигуби їх, захиснику мій, Господи.
!Пс. 53, 3
Боже, в ім’я твоє спаси мене і в силі твоїй визволь мене.
&Gloria
v. Ось Бог помагає мені і Господь заступник душі моєї: відверни лихо на ворогів моїх, правдою твоєю вигуби їх, захиснику мій, Господи.

[Oratio]
Відкрий, Господи, вуха милості Твоєї до благань тих, хто молиться Тобі, та, щоб задовольнити бажання просителів, навчи їх вимагати угодного Тобі.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Павла до Коринтян
!1 Кор. 10, 6-13
Брати: не жадаймо лихого, як вони пожадали. Та й ідолопоклонниками не ставайте, як деякі з них, як написано: «Народ сів їсти й пити, а потім устали забавлятись.» Ані не чинім розпусти, як деякі з них чинили, і полягло їх за один день двадцять три тисячі. Ані не спокушаймо Господа, як деякі з них спокушали, то й від гадюк загинули. Ані не нарікайте, як деякі з них нарікали, то й від губителя загинули. Та все це сталося з ними як приклад; написано ж на науку нам, що дійшли до повноти віків. Тож, коли комусь здається, що він стоїть, нехай уважає, щоб не впав. Вас не спостигла ще спокуса понад людську силу. Бог вірний: він не допустить, щоб вас спокушувано над вашу спроможність, але разом із спокусою дасть вам змогу її перенести.

[Graduale]
!Пс. 8, 2
Господи, Господь наш, яке величне ім’я твоє по всій землі!
V. Бо велич твоя вознеслася вище від небес.
Алілуя, алілуя.
!Пс. 58, 2
Вирятуй мене від ворогів моїх, Боже мій, і від тих, що повстають на мене, визволь мене. Алілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Луки
!Лк. 19, 41-47
Того часу як наблизився Ісус до Єрусалиму, то побачивши місто, він над ним заплакав, кажучи: “Якби й ти цього дня зрозуміло те, що веде до миру! Але тепер воно закрите перед твоїми очима! Бо прийдуть дні на тебе, і вороги твої валом тебе оточать і тебе обляжуть, і стиснуть тебе звідусюди; вони розчавлять тебе й твоїх дітей, які будуть у тобі, і не зоставлять у тебе каменя на камені - за те, що ти не зрозуміло часу твоїх відвідин.” Увійшовши в храм, Ісус заходився виганяти продавців, кажучи до них: “Написано: Дім мій - дім молитви, а ви з нього зробили печеру розбишак.” І щодня навчав їх у храмі.

[Offertorium]
!пор. Пс. 18, 9-12
Постанови Господні – праві, звеcеляють серце, і закони його за мед і патоку солодші. Тому слуга твій додержує їх.

[Secreta]
Подай нам, просимо Тебе, Господи, часто гідно повторювати ці таїнства, адже кожного разу, як служиться спомин цієї Жертви, звершується діло нашого відкуплення.
$Per Dominum

[Communio]
!Йн. 6, 56
“Хто споживає тіло моє і кров мою п’є, той у мені перебуває, а я — в ньому”, — говорить Господь.

[Postcommunio]
Причастя Твого Таїнства – просимо Тебе, Господи – нехай нам і очищення вділить, і подасть єдність.
$Per Dominum
