[Officium]
Dominica XXIII Post Pentecosten

[Introitus]
!Єрм. 29, 11; 29, 12; 29, 14
v. Слово Господнє: Я задумую задуми миру, а не лиха: коли ви візвете до мене, я вислухаю вас, і поверну вас із неволі з усіх місць.
!Пс. 84, 2
Господи, ти явив благовоління землі твоїй, ти повернув полонених Якова.
&Gloria
v. Слово Господнє: Я задумую задуми миру, а не лиха: коли ви візвете до мене, я вислухаю вас, і поверну вас із неволі з усіх місць.

[Oratio]
Розріши, просимо Тебе, Господи, гріхи народу Твого, щоб ми були визволені Твоєю добротою з рабства гріха, в яке віддаємо себе своїми слабкостями.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого апостола Павла до Филип'ян
!Флп. 3, 17-21; 4, 1-3
Брати: Наслідуйте мене, і вважайте на тих, що поводяться так, згідно із зразком, який ви маєте в нас. Багато ж є тих, що про них я часто говорив вам та й тепер з плачем говорю, які поводяться як вороги Христового хреста. їхній кінець – погибель, їхній бог – черево, їхня слава – у їхній ганьбі, вони думають тільки про земні речі. Бо наше громадянство в небі, звідки і Спасителя очікуємо, Господа Ісуса Христа, який перемінить наше понижене тіло, щоб було подібним до його прославленого тіла, силою, якою він спроможен усе собі підкорити. Тож, брати мої любі та побажані, моя радосте і вінче мій! Стійте так у Господі, любі мої! Еводію прошу та й Синтиху теж прошу, щоб думали однаково у Господі. І тебе, щирий товаришу, теж прошу, допомагай їм, бо вони працювали для Євангелії зо мною і Климентом та іншими моїми співробітниками, імена яких у книзі життя.

[Graduale]
!Пс. 43, 8-9
Ти врятував нас, Господи, від гнобителів наших, і засоромив тих, що ненавидять нас.
V. Богом хвалитись будемо ввесь день і ім’я твоє будемо прославляти повік.
Алілуя, алілуя.
!Пс. 129, 1-2
Із глибини взивав я до тебе, Господи: вислухай, Господи, молитву мою. Алілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 9, 18-26
Того часу, Коли Ісус говорив до натовпу, приступив один начальник і, вклонившися, мовить йому: “Дочка моя тількищо померла. Прийди но, поклади на неї свою руку, і вона оживе.” Підвівсь Ісус і пішов за ним, а й учні його. І от одна жінка, що дванадцять років нездужала на кровотечу, приступила ззаду й доторкнулась до краю його одежі. Казала бо сама до себе: “Як тільки доторкнуся до краю його одежі, видужаю.” Ісус же, обернувшись, побачив її і каже: “Бадьорися, дочко! Віра твоя спасла тебе.” І видужала жінка від тієї ж години. А коли Ісус прибув до дому начальника й побачив там сопільників і юрбу схвильовану, сказав: “Уступіться, бо дівча не вмерло, а спить.” І насміхалися з нього. Якже випроваджено людей, він увійшов, узяв її за руку, і дівча встало. Чутка про це розійшлась по всій тій країні.

[Offertorium]
!Пс. 129, 1-2
Із глибини взивав я до тебе, Господи: вислухай, Господи, молитву мою. Із глибини взивав я до тебе, Господи

[Secreta]
Господи, ми приносимоТобі жертву хвали за те, щоб більше й краще служити Тобі, аби Ти милостиво звершив те, що дав нам, недостойним.
$Per Dominum

[Communio]
!Мк. 11, 24
Істинно кажу вам, усе, чого будете просити у молитві, віруйте, що одержите, – і буде вам так.

[Postcommunio]
Просимо Тебе, всемогутній Боже: тим, кому Ти дарував радіти божественним причастям, не допусти зазнати людської недолі.
$Per Dominum
