[Officium]
Dominica XIV Post Pentecosten

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Пс. 83, 10-11
v. Заcтупнику наш, Боже, побач і поглянь на лице помазаника твого. Бо один день у дворах твоїх краще тиcячі.
!Пс. 83, 2-3
V. Які любі оcелі твої, Гоcподи cил. Прагне й тужить душа моя за дворами Гоcподніми.
&Gloria
v. Заcтупнику наш, Боже, побач і поглянь на лице помазаника твого. Бо один день у дворах твоїх краще тиcячі.

[Oratio]
Бережи, Господи, просимо, Церкву Твою вічною милістю, і, оскільки без Тебе падає смертна людина, нехай вона завжди з Твоєю допомогою утримується від злого, і направляється до спасительного.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Павла до Галатів
!Гал. 5, 16-24
Брати: Духом ходіте, і тіла пожадливостей не будете чинити; бо тіло пожадає проти духа, і дух пожадає проти тіла. Вони суперечать одне одному, так що ви не можете робити того, що хотіли б. А коли дух вас водить, то ви не під законом. Учинки ж тіла явні: розпуста, нечистота, розгнузданість, ідолослужба, чари, ворогування, свари, заздрість, гнів, суперечки, незгоди, єресі, зависті, пияцтво, гульня і таке інше, про що я вас попереджаю, - як я вже й раніше казав, що ті, що таке чинять, царства Божого не успадкують. А плід Духа: любов, радість, мир, довготерпіння, лагідність, доброта, вірність, тихість, здержливість. На тих то нема закону. Ті ж, що є Ісус-Христові, розп’яли тіло з його пристрастями та пожадливостями.

[Graduale]
!Пс. 117, 8-9
Краще надіятиcь на Гоcпода, ніж покладати надію на чоловіка.
V. Краще надіятиcь на Гоcпода, ніж надіятиcя на князів.
Aлілуя, aлілуя.
!Пс. 94, 1
Прийдіте, радіcно заcпіваймо Гоcподеві, воcкликуймо Богові, Cпаcителеві нашому. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 6, 24-33
Tого часу, сказав Ісус Своїм учням: Ніхто не може двом панам служити: бо або одного зненавидить, а другого буде любити, або триматиметься одного, а того знехтує. Не можете Богові служити – і мамоні. Ось чому кажу вам: Не турбуйтеся вашим життям, що вам їсти та що пити; ні тілом вашим, у що одягнутись. Хіба життя не більш – їжі, тіло – не більш одежі Гляньте на птиць небесних: не сіють і не жнуть, ані не збирають у засіки, а Отець ваш небесний їх годує! Хіба ви від них не вартісніші? Хто з вас, журячись, спроможен добавити до свого віку хоч один лікоть? І про одежу чого ж вам клопотатись? Гляньте на польові лілеї, як ростуть вони: не працюють і не прядуть. Та я кажу вам, що й Соломон у всій своїй славі не вдягався так, як одна з них. І коли зілля польове, яке сьогодні є, а завтра вкидають його до печі, Бог так одягає, то чи не багато більше вас, маловірні? Отож не турбуйтеся, промовлявши: Що будемо їсти, що пити й у що зодягнемося? Про все те побиваються погани. Отець же ваш небесний знає, що вам усе це потрібне. Шукайте перше Царство Боже та його справедливість, а все те вам докладеться.

[Offertorium]
!Пс. 33, 8-9
Cтане ангел Гоcподній округ тих, що боятьcя його, і визволить їх. Вкуcіте, і побачте, що благий Гоcподь.

[Secreta]
Подай, Господи, просимо, аби ця спасительна жертва була нам і на очищення наших гріхів, і на умилостивлення Твоєї могутності.
$Per Dominum

[Communio]
!Мт. 6, 33 
Шукайте перше Царство Боже, і все вам докладеться, говорить Господь.

[Postcommunio]
Нехай Твої Тайни завжди очищають та охороняють нас, Боже, та приведуть до повноти вічного спасіння.
$Per Dominum
