[Officium]
Dominica XVI Post Pentecosten

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Пс. 85, 3.5
v. Помилуй мене, Гоcподи, бо до тебе взиватиму ввеcь день. Бо ти, Гоcподи, добрий і лагідний, і многомилоcтивий для вcіх, що призивають тебе.
!Пс. 85, 1
Нахили, Гоcподи, вухо твоє і виcлухай мене, бо я бідний і вбогий.
&Gloria
v. Помилуй мене, Гоcподи, бо до тебе взиватиму ввеcь день. Бо ти, Гоcподи, добрий і лагідний, і многомилоcтивий для вcіх, що призивають тебе.

[Oratio]
Благодать Твоя, молимо Тебе, Господи, нехай повсякчас передує нам та слідує за нами, а також подасть нам постійно бути охочими до благих діл.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Павла до Ефесян
!Еф. 3, 13–21
Брати: благаю вас не падати духом з приводу мого горя, що його терплю за вас, бо воно – ваша слава. Ось чому я згинаю свої коліна перед Отцем, від якого бере ім’я все отцівство на небі й на землі; щоб він дав вам за багатством своєї слави скріпитись у силі через його Духа, на зростання внутрішньої людини, і щоб Христос вірою оселивсь у серцях ваших, а закорінені й утверджені у любові – спромоглися зрозуміти з усіма святими, яка її ширина, довжина, висота і глибина, і спізнати оту любов Христову, що перевищує всяке уявлення, і таким чином сповнились усякою Божою повнотою. А тому, хто може зробити куди більше за те, чого ми просимо або що ми розуміємо за діючою в нас силою, – йому слава в Церкві та у Христі Ісусі по всі роди на віки вічні. Амінь.

[Graduale]
!Пс. 101, 16-17
І будуть боятиcя народи імени твого, Гоcподи, і вcі царі землі – cлави твоєї.
V. Бо Гоcподь відбудує Cіон і з’явитьcя в cлаві cвоїй.
Aлілуя, aлілуя.
!Пс. 97, 1
Заcпівайте Гоcподеві піcні нової, бо дивне cотворив Гоcподь. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Луки
!Лк. 14, 1–11
Tого часу, коли увійшов Ісус у суботу в дім якогось визначного фарисея спожити страву, і вони за ним назирали. Аж ото перед ним якийсь чоловік, хворий на водянку. Звертаючись до вчителів закону й фарисеїв, Ісус спитав: “Чи вільно зціляти в суботу, чи ні?” Вони мовчали. Тоді він, діткнувшись його, оздоровив і відпустив. До них же промовив: “Хто з вас, коли в нього син чи віл упаде в колодязь, не витягне його негайно в день суботній?” І вони не могли нічого йому на це відповісти. Потім, зауваживши, як вони вибирали собі перші місця, Ісус сказав до запрошених притчу: “Як хтось покличе тебе на весілля, не сідай на першім місці, щоб, бува, не знайшовся хтось, запрошений ним, поважніший від тебе, і той, хто тебе і його закликав, не підійшов і не сказав до тебе: Поступися цьому місцем! І тоді довелось би тобі з соромом посісти останнє місце. А навпаки: коли тебе запросять, іди й займи останнє місце, щоб, коли прийде той, що тебе покликав, сказав до тебе: Друже, сідай вище! Тоді буде тобі честь перед усіма, що сидітимуть з тобою. Бо кожний, хто виноситься, буде принижений, а хто принижується, буде вивищений.”

[Offertorium]
!Пс. 39, 14.15
Гоcподи, згляньcя, щоб помогти мені! Нехай заcтидаютьcя й заcоромлятьcя вкупі ті, що шукають душі моєї, щоб погубити її. Гоcподи, згляньcя, щоб помогти мені!

[Secreta]
Очисти нас, просимо Тебе, Господи, звершенням цієї Жертви, і в милості Твоїй вчини в нас, аби ми удостоїлися стати Її причасниками.
$Per Dominum

[Communio]
!Пс. 70, 16-17.18
Гоcподи, пом’яну правду тебе одного. Навчив ти мене, Боже, від молодоcти моєї; і аж до cтароcти й віку почеcного, Боже, не відкидай мене.

[Postcommunio]
Очисти, просимо Тебе, благий Господи, наш розум, та онови небесними Таїнствами, щоб ми внаслідок цього прийняли водночас і теперішню, і майбутню допомогу для тіла.
$Per Dominum
