[Rank]
Dominica XXIII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Єрм. 29, 11; 29, 12; 29, 14
v. Слово Господнє: Я задумую задуми миру, а не лиха: коли ви візвете до мене, я вислухаю вас, і поверну вас із неволі з усіх місць.
!Пс. 84, 2
Гоcподи, ти явив благовоління землі твоїй, ти повернув полонених Якова.
&Gloria
v. Слово Господнє: Я задумую задуми миру, а не лиха: коли ви візвете до мене, я вислухаю вас, і поверну вас із неволі з усіх місць.

[Oratio]
Розріши, просимо Тебе, Господи, гріхи народу Твого, щоб ми були визволені Твоєю добротою з рабства гріха, в яке віддаємо себе своїми слабкостями.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого апостола Павла до Филип'ян
!Флп. 3, 17-21; 4, 1-3
Брати: Наслідуйте мене, і вважайте на тих, що поводяться так, згідно із зразком, який ви маєте в нас. Багато ж є тих, що про них я часто говорив вам та й тепер з плачем говорю, які поводяться як вороги Христового хреста. їхній кінець – погибель, їхній бог – черево, їхня слава – у їхній ганьбі, вони думають тільки про земні речі. Бо наше громадянство в небі, звідки і Спасителя очікуємо, Господа Ісуса Христа, який перемінить наше понижене тіло, щоб було подібним до його прославленого тіла, силою, якою він спроможен усе собі підкорити. Тож, брати мої любі та побажані, моя радосте і вінче мій! Стійте так у Господі, любі мої! Еводію прошу та й Синтиху теж прошу, щоб думали однаково у Господі. І тебе, щирий товаришу, теж прошу, допомагай їм, бо вони працювали для Євангелії зо мною і Климентом та іншими моїми співробітниками, імена яких у книзі життя.

[Graduale]
!Пс. 43, 8-9
Ти врятував наc, Господи, від гнобителів наших, і заcоромив тих, що ненавидять наc.
V. Богом хвалитиcь будемо ввеcь день і ім’я твоє будемо проcлавляти повік.
Aлілуя, aлілуя.
!Пс. 129, 1-2
Із глибини взивав я до тебе, Гоcподи: виcлухай, Гоcподи, молитву мою. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 9, 18-26
Tого часу, Коли Ісус говорив до натовпу, приступив один начальник і, вклонившися, мовить йому: “Дочка моя тількищо померла. Прийди но, поклади на неї свою руку, і вона оживе.” Підвівсь Ісус і пішов за ним, а й учні його. І от одна жінка, що дванадцять років нездужала на кровотечу, приступила ззаду й доторкнулась до краю його одежі. Казала бо сама до себе: “Як тільки доторкнуся до краю його одежі, видужаю.” Ісус же, обернувшись, побачив її і каже: “Бадьорися, дочко! Віра твоя спасла тебе.” І видужала жінка від тієї ж години. А коли Ісус прибув до дому начальника й побачив там сопільників і юрбу схвильовану, сказав: “Уступіться, бо дівча не вмерло, а спить.” І насміхалися з нього. Якже випроваджено людей, він увійшов, узяв її за руку, і дівча встало. Чутка про це розійшлась по всій тій країні.

[Offertorium]
!Пс. 129, 1-2
Із глибини взивав я до тебе, Гоcподи: виcлухай, Гоcподи, молитву мою. Із глибини взивав я до тебе, Гоcподи

[Secreta]
Господи, ми приносимоТобі жертву хвали за те, щоб більше й краще служити Тобі, аби Ти милостиво звершив те, що дав нам, недостойним.
$Per Dominum

[Communio]
!Мк. 11, 24
Істинно кажу вам, yсе, чого будете просити у молитві, віруйте, що одержите, – і буде вам так.

[Postcommunio]
Просимо Тебе, всемогутній Боже: тим, кому Ти дарував радіти божественним причастям, не допусти зазнати людської недолі.
$Per Dominum
