[Officium]
Dominica XI Post Pentecosten

[Introitus]
!пор. Пс. 67, 6-7.36
v. Бог на святім місці своїм. Бог оселяє єдинодушних у домі, Він дасть силу і кріпоcть народові своєму.
!Пс. 67, 2
Нехай воскресне Бог, і нехай розcиплятьcя вороги його, і нехай біжать від лиця його ненавиcники його.
&Gloria
v. Бог на святім місці своїм. Бог оселяє єдинодушних у домі, Він дасть силу і кріпоcть народові своєму.

[Oratio]
Всемогутній вічний Боже, достатком милості Твоєї Ти перевищуєш і заслуги, й благання просителів; пролий на нас милосердя Твоє, відпускаючи те, чого боїться совість, та з надміром подаючи те, на що молитва не наважується.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Павла до Коринтян
!1 Кор. 15, 1-10
Брати: пригадую вам Євангелію, яку я вам проповідував, яку ви і прийняли, в якій і стоїте. Нею ви також спасаєтеся, коли держите її такою, як я вам проповідував; інакше ви увірували надармо. Я бо вам передав найперше те, що й сам прийняв був: що Христос умер за наші гріхи згідно з Писанням; що був похований, що воскрес третього дня за Писанням; що з’явився Кифі, потім дванадцятьом; опісля ж з’явився він більш, як п’ятистам братів разом, більшість яких живе й досі, деякі ж померли. Опісля з’явився Якову, згодом усім апостолам. А наостанку всіх, немов якомусь недоносові, з’явивсь і мені; бо я найменший з апостолів, я недостойний зватись апостолом, бо гонив Церкву Божу. Благодаттю Божою я є те, що є, а благодать його в мені не була марна.

[Graduale]
!пор. Пс 27, 7.1
На Бога надіялоcя серце моє, і він допоміг мені; і процвіло тіло моє, і за волею моєю прославлятиму його.
V. До тебе, Господи, я взивав; Боже мій, не мовчи, не відступи від мене.
Алілуя, алілуя.
!Пс. 80, 2-3
Радісно співайте Богові, помічникові нашому, воcкликуйте Богові Якова. Візьміте псалом милозвучний з гуслями. Алілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Марка
!Мк. 7, 31-37
Того часу Ісус, покинувши країну Тирську, прийшов через Сидон над море Галилейське у межі околиць Десятимістя. І приводять йому глухонімого й благають його, щоб на нього руку поклав. І взявши його набік від народу, вклав йому пальці свої в уха і, добувши своєї слини, торкнув йому язика; а глянувши на небо, зідхнув та й каже: ”Ефата тобто: ”Відкрийся!” І зараз же відкрились його вуха, і розв’язалися зав’язі його язика, і почав він виразно говорити. І наказав їм нікому про це не говорити. Та що більше він їм наказував, то більше вони те розголошували. І, зачудовані понад усяку міру, говорили: ”Він усе гаразд учинив: і глухим дає слух, і мову – німим.”

[Offertorium]
!Пс. 29, 2-3
Буду величати тебе, Господи, бо ти підніс мене і не дав ворогам моїм тішитиcя надо мною. Господи, я взивав до тебе і ти оздоровив мене.

[Secreta]
Зглянься милостиво, Господи, просимо Тебе, на наше служіння, аби те, що ми приносимо, було Тобі прийнятним даром, а нам – підтримкою в нашій слабкості.
$Per Dominum

[Communio]
!Прип. 3, 9-10
Шануй Господа тим, що ти маєш, та первоплодами всіх твоїх прибутків, і твої клуні будуть ущерть повні, твої винотоки вируватимуть молодим вином.

[Postcommunio]
Господи, нехай через прийняття Твого Таїнства ми зазнаємо підкріплення душі й тіла, аби оздоровивши одне й інше, ми славилися повнотою небесних ліків.
$Per Dominum
