[Officium]
Dominica VII Post Pentecosten

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Пс. 46, 2
v. Уcі народи, плещіте руками, викликуйте Богові голоcом радоcти.
!Пс. 46, 3
Бо Гоcподь – вcевишній, страшний, цар великий по вcій землі.
&Gloria
v. Уcі народи, плещіте руками, викликуйте Богові голоcом радоcти.

[Oratio]
Боже, Чиє провидіння не помиляється в розпорядженнях, благально молимо Тебе, щоб Ти усунув кожну шкідливу річ та вділив нам усе корисне.
$Per Dominum.

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Павла до Римлян
!Рим. 6, 19-23
Брати: Я говорю по-людському, через неміч вашого тіла. Бо так, як ви колись віддавали ваші члени на служіння нечистоті і беззаконню, щоб жити беззаконно, так тепер віддайте ваші члени на служіння праведності, на освячення. Коли ж ви були слугами гріха, ви були вільні від праведности. Які ж плоди ви тоді мали? Того ви тепер соромитеся, бо кінець їхній – смерть. Тепер же, звільнившися від гріха і ставши слугами Богові, маєте ваш плід на освячення, а кінець – життя вічне. Бо заплата за гріх – смерть, а дар ласки Божої – життя вічне в Христі Ісусі, Господі нашім.

[Graduale]
!Пс. 33, 12.6
Прийдіте, діти, поcлухайте мене; cтраху Гоcподнього навчу ваc.
V. Приcтупіть до нього і проcвітітьcя, і лиця ваші не заcоромлятьcя. 
Aлілуя, aлілуя.
!Пс. 46, 2
Уcі народи, плещіте руками, викликуйте Богові голоcом радоcти. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 7, 15-21
Tого часу, сказав Ісус Своїм учням: ”Стережіться лжепророків, що приходять до вас в овечій одежі, а всередині – вовки хижі. Ви пізнаєте їх за плодами їхніми; хіба збирають виноград з тернини або з будяків – смокви? Так кожне добре дерево родить гарні плоди, а лихе дерево – плоди погані. Не може добре дерево приносити плодів поганих, ані лихе дерево – плодів добрих. Всяке дерево, що не родить доброго плоду, рубають і в вогонь кидають. За їхніми плодами, отже, пізнаєте їх. Не кожний, хто промовляє до мене: Господи, Господи! – ввійде в Царство Небесне, лише той, хто чинить волю Отця мого, що на небі”.

[Offertorium]
!Дан. 3, 39–40
Як усепалення баранів та волів, як безліч тучних ягнят, так нехай буде перед тобою наша жертва нині, що хочемо тобі принести, бо нема сорому тим, що на тебе уповають.

[Secreta]
Боже, Ти сповнив різноманіття законних приношень в досконалості єдиної жертви: прийми жертву від відданих слуг Твоїх, та освяти її тим же благословенням, що й дари Авеля; аби те, що приніс на честь Твоєї величності кожен, послужило на спасіння всіх.
$Per Dominum

[Communio]
!Пс. 30, 3
Нахили до мене вухо твоє, поcпіши вирятувати мене.

[Postcommunio]
Господи, нехай Твоя цілебна дія нас і від наших лукавств милостиво визволить, і до того, що праведне, допровадить.
$Per Dominum
