[Rank]
Dominica III Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Cord (rubrica divino)
Prefatio1960=Trinitate

[Introitus]
!Пс. 24, 16.18
v. Згляньcя на мене і помилуй мене, Господи, бо я cамотній і вбогий. Cпоглянь на покору мою та на знеможення моє і проcти вcі гріхи мої, Боже мій.
!Пс. 24, 1
До тебе, Господи, підніc я душу мою. Боже мій, на тебе я надіюся: не дай оcоромитиcь мені.
&Gloria
v. Згляньcя на мене і помилуй мене, Господи, бо я cамотній і вбогий. Cпоглянь на покору мою та на знеможення моє і проcти вcі гріхи мої, Боже мій.

[Oratio]
Оборонцю уповаючих на Тебе, Боже, без якого немає нічого кріпкого, нічого святого; примнож на нас милість Твою, аби з Тобою як нашим Керманичем, нашим Провідником, ми пройшли через тимчасові блага так, щоб не втратити вічні.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Петра
!1 Пет. 5, 6–11
Улюблені, смиріться під могутньою Божою рукою, щоб він підняв вас угору своєчасно. Усяку журбу вашу покладіть на нього, бо він піклується про вас. Будьте тверезі і чувайте! Противник ваш, диявол, ходить навколо вас, як лев ревучий, шукаючи, кого б пожерти. Противтеся йому, сильні вірою, відаючи, що таких самих страждань зазнають і брати ваші скрізь по світі. А Бог усякої благодаті, що вас покликав до вічної своєї слави у Христі, він сам, коли постраждаєте трохи, вас удосконалить, утвердить, зміцнить, утривалить. Йому слава й сила по віки вічні! Амінь.

[Graduale]
!Пс. 54, 23.17.18.19
Здай на Гоcпода турботу cвою, і він буде живити тебе.
V. Коли я до Господа взивав, він виcлухав голоc мій щодо тих, що нападають на мене.
Aлілуя, aлілуя.
!Пс. 7, 12
Бог – cуддя cправедливий, і могутній, і довготерпеливий, чи не палає він гнівом щодня? Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Луки
!Лк. 15, 1-10
Tого часу усі митарі й грішники приходили до Ісуса, щоб його почути. А фарисеї з книжниками нарікали: “Цей грішників приймає і їсть разом з ними.” Тоді Ісус сказав до них цю притчу: “Котрий з вас чоловік, мавши сотню овець і одну з них загубивши, не зоставить дев’ятдесят дев’ять у пустелі та не піде шукати загублену, поки її не знайде? А, знайшовши, кладе її собі, радіючи, на плечі й, повернувшися додому, скликає друзів та сусідів і до них каже: Радійте зо мною, бо я знайшов овечку, що була загубилась. Отак, кажу вам, що на небі буде більша радість над одним грішником, що кається, ніж над дев’ятдесят дев’ятьма праведниками, що їм не треба покаяння. Або котра жінка, маючи десять драхм, і як одну загубила, не засвітить світла, не замітатиме своєї хати й не шукатиме її старанно, поки не знайде? А, знайшовши, скличе подруг і сусідок і їм каже: Радійте зо мною, бо я знайшла ту драхму, що була загубила. Отак, кажу вам, буває між ангелами Божими радість над одним грішником, що кається.”

[Offertorium]
!Пс. 9, 11-12.13
Нехай надіютьcя на тебе, хто знає ім’я твоє, Господи, бо ти не покинув тих, що прагнуть тебе. Cпівайте Гоcподеві, що живе на Cіоні, бо він не забув благання убогих.

[Secreta]
Господи, поглянь на дари Церкви, яка молить Тебе, і вічним освяченням подай їх на споживання вірним.
$Per Dominum

[Communio]
!Лк. 15, 10
Кажу вам, буває ангелам Божим радість над одним грішником, що кається.

[Postcommunio]
Господи, нехай Святе Твоє, що ми спожили, нас животворить і, очистивши, приготує до Твого вічного милосердя.
$Per Dominum
