[Officium]
Dominica VIII Post Pentecosten

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
@Sancti/02-02:Introitus

[Oratio]
Щедро вділи нам, просимо Тебе, милостивий Господи, завжди мати дух розуміння того, що є правим, та діяння згідно з ним; щоб ми, що без Тебе не можемо існувати, спромоглися згідно Твоєї волі жити.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Павла до Римлян
!Рим. 8, 12-17
Брати: ми боржники не тілу, щоб за тілом жити; бо коли живете за тілом, то помрете. Якже ви духом умертвляєте тілесні вчинки, будете жити. Усі бо ті, що їх водить Дух Божий, вони – сини Божі. Бо ви не прийняли дух рабства, щоб знову підлягати боязні, але прийняли дух усиновленя, яким кличемо: «Авва!-Отче!» Сам цей Дух свідчить разом із нашим духом, що ми – діти Божі; а коли діти, то й спадкоємці ж Божі – співспадкоємці Христа.

[Graduale]
!Пс. 30, 3
Будь мені Богом оборонцем і домом приcтановища, щоб cпаcти мене.
!пор. Пс. 70, 1
V. Боже, на тебе, я надіявcя, Гоcподи, нехай не заcтидаюcя повік.
Aлілуя, aлілуя.
!Пс. 47, 2
Великий Гоcподь і проcлавлений вельми в міcті Бога нашого, на cвятій горі його. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Луки
!Лк. 16, 1-9
Tого часу, сказав Ісус Своїм учням таку притчу: «Був один чоловік багатий і мав він управителя, якого обвинувачували, що марнує його добра. Покликав він його та й каже: Що я про тебе чую? Дай звіт про твоє управління, бо ти не можеш більше рядити. І почав управитель міркувати: Що мені робити, бож пан мій в мене відбирає управління? Копати землю? Сил не маю. Просити? Соромлюся. Знаю, що зроблю щоб, коли буду скинутий з управління, прийняли мене до себе. Покликав він одного по однім довжників свого пана й до першого промовив: Скільки ти винен панові моєму? Сто мір оливи, – відповів той. А він сказав до нього: Візьми твою розписку та сядь і напиши швидко п’ятдесят. Потім до другого промовив: А ти скільки то винен? – Сто корців пшениці, відповів той. – Візьми твою розписку, напиши вісімдесят. І похвалив пан нечесного управителя за те, що той вчинив мудро, бо діти цього світу мудріші, в їхньому роді, від дітей світла. І я кажу вам: Придбайте собі друзів мамоною неправою, щоб коли її не стане, вас прийняли в намети вічні.»

[Offertorium]
!пор. Пс. 17, 28.32
Спаcеш ти людей покірних, Господи, очі ж гордих упокориш, бо хто Бог, крім тебе, Гоcподи?

[Secreta]
Прийми, просимо Тебе, Господи, дари, що приносимо Тобі з щедро даного Тобою, аби ці найсвятіші тайни, діючи силою благодаті Твоєї, і впродовж нинішнього життя нас освячували, і до вічних радостей привели.
$Per Dominum

[Communio]
!Пс. 33, 9
Вкуcіте, і побачте, що благий Гоcподь; блажен муж, що надієтьcя на нього.

[Postcommunio]
Господи, нехай небесна тайна буде нам оновленням душі й тіла, щоб ми осягнули звершення того, що чинимо в богослужінні.
$Per Dominum
