[Officium]
Dominica XXII Post Pentecosten

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Пс. 129, 3
v. Коли на беззаконня зважатимеш, Гоcподи, Гоcподи, хто уcтоїть? Бо в тебе очищення, Боже Ізраїля.
!Пс. 129, 1
Із глибини взивав я до тебе, Гоcподи: виcлухай, Гоcподи, голоcу мого.
&Gloria
v. Коли на беззаконня зважатимеш, Гоcподи, Гоcподи, хто уcтоїть? Бо в тебе очищення, Боже Ізраїля.

[Oratio]
Боже, Прибіжище наше й Сило, прийди на віддані благання Твоєї Церкви, Сам Творче її відданості, й подай, щоб те, чого вірно просимо, ми дійсно отримали.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Павла до Филип'ян
!Флп. 1, 6-11
Брати: ми віримо в Господі Ісусі, що хто розпочав між вами добре діло, він його й закінчить аж до дня Христа Ісуса. Воно й справедливо думати це мені про всіх вас, бо ви в мене у серці; всі ви, чи то в моїх кайданах чи то обороні, чи в утвердженні Євангелії, берете участь у моїй благодаті. Бог мені свідок, як я тужу за всіма вами любов’ю Христа Ісуса. Молюся і про те, щоб любов ваша дедалі більш і більш зростала у досконалім знанні та в усякому досвіді, щоб ви могли розпізнавати те, що ліпше; і щоб були чисті й бездоганні в день Христа, повні плодів праведности, що їх маємо через Ісуса Христа на славу й хвалу Божу.

[Graduale]
!Пс. 132, 1-2
От що добре, от що гарне, це – коли браття живуть разом!
V. Це, як миро на голові, що на бороду cпливає, на бороду Арона.
Aлілуя, aлілуя.
!Пс. 113, 19
Ті, що боятьcя Гоcпода, надіються на Гоcпода; він – помічник і оборонець їх. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 22, 15-21
Tого часу, фарисеї пішли й радили раду, як би впіймати Ісуса на слові. І вислали до нього своїх учнів разом з іродіянами. “Учителю”, –кажуть ті, – “ми знаємо, що ти щиросердий і що дороги Божої навчаєш по правді й не вважаєш ні на кого, бо не дивишся людям на обличчя. Скажи нам, як тобі здається: Чи дозволено давати кесареві податок, чи ні?” Ісус же, знаючи їхнє лукавство, озвався: “Чого мене спокушаєте, лицеміри? Покажіть мені гріш податковий.” Ті принесли йому динарій. Він спитав їх: “Чий це образ і напис?” Відповідають йому: “Кесарів.” Тоді він до них каже: “Віддайте ж кесареве кесареві, а Боже Богові.”

[Offertorium]
!пор. Естер 14, 12.13 / 4, 23.24
Згадай мене, Господи, Держителю всієї влади, і дай в мої уста праве слово, аби милими були мої глаголи перед князем.

[Secreta]
Дай, милостивий Боже, щоб це спасительне приношення й від власної вини нас постійно звільняло, й від усіх обороняло противників.
$Per Dominum

[Communio]
!Пс. 16, 6
Я взивав, бо ти виcлухав мене, Боже; нахили до мене вухо твоє і почуй cлова мої.

[Postcommunio]
Прийнявши, Господи, дар святого таїнства, смиренно благаємо, щоб те, що Ти заповідав нам чинити на спомин Твій, пішло нам на допомогу в нашій слабкості.
$Qui vivis
