[Officium]
Dominica XIX Post Pentecosten

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
v. Я є спасінням народові, говорить Господь: в якій би біді не воззвали б до мене, вислухаю їх, і буду їм Господом назавжди.
!Пс. 77, 1
Уважайте, люди мої, на закон мій, нахиліте вухо ваше до cлів уcт моїх.
&Gloria
v. Я є спасінням народові, говорить Господь: в якій би біді не воззвали б до мене, вислухаю їх, і буду їм Господом назавжди.

[Oratio]
Всемогутній і милосердний Боже, милостиво усунь все супротивне нам, аби визволені розумом і тілом, ми вільним розумом слідували за тим, що є Твоїм.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Павла до Ефесян
!Еф. 4, 23-28
Брати: відновіться духом вашого ума й одягніться у нову людину, створену на подобу Божу, у справедливості й у святості правди. Тому, відкинувши брехню, говоріть кожен правду ближньому своєму, ми бо один одному члени. Гнівайтеся, та не грішіте! Хай сонце не заходить над вашим гнівом; і не давайте місця дияволові. Хто крав, нехай не краде більше, а краще хай працює, творивши власними руками добро, щоб він мав змогу дати тому, хто потребує.

[Graduale]
!Пс. 140, 2
Нехай піднеcетьcя молитва моя, наче кадило перед тобою, Господи.
V. Підношення рук моїх, як жертва вечірняя.
Aлілуя, aлілуя.
!Пс. 104, 1
Проcлавляйте Гоcпода і призивайте ім’я його; повідайте між народами діла його! Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 22, 1-14
Tого часу Ісус заговорив до первосвящеників та фарисеїв у притчах, кажучи: “Царство Небесне схоже на царя, що справив своєму синові весілля. Він послав своїх слуг кликати запрошених на весілля, але вони не хотіли прийти. Тоді він знову послав інших слуг, кажучи: Мовте запрошеним: Ось я обід мій зготував: зарізано волів та підгодовану худобу все готове, ідіть на весілля. Та ті тим знехтували й пішли собі, хто на власне поле, хто до свого крамарства; інші ж, схопивши слуг, познущалися з них і повбивали. Розгнівався цар і вислав військо, яке вигубило тих убивців, а їхнє місто спалило. Тоді він мовив своїм слугам: Обід – готовий, але запрошені були негідні. Підіть, отже, на роздоріжжя і, кого лише здибаєте, кличте на весілля. Вийшли ці слуги на дороги й зібрали всіх, кого тільки спіткали – злих і добрих, так що весільна світлиця була гостей повна. Як же ввійшов той цар, щоб подивитися на гостей, побачив там чоловіка, що не був убраний у весільну одіж:, і сказав до нього: Як то ти ввійшов сюди, друже, не маючи весільної одежі? А той мовчав. Тоді цар промовив до слуг: Зв’яжіте йому ноги й руки та й киньте геть у темряву кромішню! Там буде плач і скрегіт зубів. Багато бо покликаних, але вибраних мало.”

[Offertorium]
!Пс. 137, 7
Коли в біді ходитиму, ти оживиш мене, Господи! Проти гніву ворогів моїх ти проcтягнеш руку твою, і cпасе мене деcниця твоя.

[Secreta]
Ці дари, просимо Тебе, Господи, які приносимо перед очі величі Твоєї, зроби для нас спасительними.
$Per Dominum

[Communio]
!Пс. 118, 4-5
Ти наказав заповідей твоїх додержувати пильно. О, якби прямували путі мої додержувати уcтавів твоїх!

[Postcommunio]
Твоя, Господи, цілительна сила, нехай нас і милостиво визволить від наших пороків, і навчить міцно триматися Твоїх заповідей.
$Per Dominum
