[Officium]
Dominica V Post Pentecosten

[Introitus]
!Пс. 26, 7.9
v. Вислухай, Господи, голос мій, яким взивав я, будь помічником моїм, не покинь мене і не погорди мною, Боже, Спасителю мій.
!Пс. 26, 1
Господь – світло моє і Спаситель мій; кого убоюcя?
&Gloria
v. Вислухай, Господи, голос мій, яким взивав я, будь помічником моїм, не покинь мене і не погорди мною, Боже, Спасителю мій.

[Oratio]
Боже, Котрий для люблячих Тебе приготував невидимі дари, влий у серця наші запал Твоєї любові, аби люблячи Тебе в усьому й понад усе, ми осягли Твої обітниці, що перевершують усяке бажання.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Петра
!1 Пет. 3, 8-15
Улюблені, всі ви будьте однієї думки, співчутливі, братолюбні, милосердні, смиренні. Не платіть злом за зло чи лайкою за лайку, а, навпаки, благословляйте, бо ви на те покликані, щоб успадкувати благословення. Бо хто хоче життя любити й бачити дні добрі, хай береже язик від лихого, уста від слів лукавих. Хай ухиляється від зла і добро чинить, шукає миру, змагається за нього. Бо очі Господні на праведних, і його вуха звернені до їхньої молитви, обличчя ж Господнє проти тих, які лихо діють. Та й хто вам заподіє лихо, коли ви стали ревнителями добра? Бо коли і страждаєте за справедливість – ви щасливі! Їхньої погрози не бійтесь і не тривожтесь, а Господа Христа святіть у ваших серцях.

[Graduale]
!Пс. 83, 10.9
Заcтупнику наш, Боже, побач і поглянь на слуг твоїх. 
V. Господи, Боже сил, вислухай молитву слуг твоїх.
Алілуя, алілуя.
!Пс. 20, 1
Господи, силою твоєю звеселиться цар, і cпаcенням твоїм вельми радітиме. Алілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 5, 20-24
Того часу Ісус сказав своїм учням: коли ви своєю праведністю не перевищите книжників та фарасеїв, не ввійдете в Царство Небесне. Ви чули, що було сказано давнім: Не вбивай; і коли хтось уб’є, той підпаде судові. А я кажу вам, що кожний, хто гнівається на брата свого, підпаде судові. Хто ж скаже братові: Нікчема! – той підпаде Верховному Судові. А хто скаже: Дурень! – той підпаде під вогонь пекельний. Коли, отже, приносиш на жертовник дар твій і там згадаєш, що твій брат має щось на тебе, зостав там перед жертовником твій дар; піди, помирись перше з твоїм братом і тоді прийдеш і принесеш дар твій.

[Offertorium]
!Пс. 15, 7.8
Благословитиму Господа, що умудрив мене. Завжди я бачив Бога перед собою, бо він праворуч мене, щоб я не захитався.

[Secreta]
Зглянься милостиво на наші прохання, Господи, та прихильно прийми ці дари слуг та слугинь Твоїх, аби те, що кожен приніс на честь Твого Імені, послужило на спасіння всіх.
$Per Dominum

[Communio]
!Пс. 26, 4
Одного просив я у Господа і того буду шукати, щоб жити мені в домі Господнім усі дні життя мого.

[Postcommunio]
Господи, Ти наситив нас небесним даром; даруй, просимо, очиститися від тайних [гріхів], та звільнитися від ворожих напастей.
$Per Dominum
