[Officium]
Dominica XII Post Pentecosten

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Пс. 69, 2-3
v. Боже, уваж на поміч мені, Гоcподи, поможи мені, поcпішиcя! Нехай заcтидаютьcя й заcоромлятьcя ті, що шукають душі моєї!
!Пс. 69, 4
Нехай повернутьcя назад! І нехай заcтидаютьcя ті, що бажають зла мені.
&Gloria
v. Боже, уваж на поміч мені, Гоcподи, поможи мені, поcпішиcя! Нехай заcтидаютьcя й заcоромлятьcя ті, що шукають душі моєї!

[Oratio]
Всемогутній та милостивий Боже, Чиїм даром є те, що вірні Твої достойно й похвально служать Тобі; даруй нам, просимо, поспішати до обіцяного Тобою без спотикання.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Павла до Коринтян
!2 Кор. 3, 4-9
Брати: таке довір’я до Бога ми маємо через Христа, – не щоб ми були самі здібні помислити щось із самих себе, здібність бо наша від Бога. Він нас зробив здібними слугами Нового Завіту, не з букви, але з духу, бо буква убиває, дух же оживлює. Коли ж служіння смерті, вирізане буквами на каміннях, було в ((такій)) славі, що сини Ізраїля не могли дивитися на обличчя Мойсея з-за блиску слави його обличчя, що мала зникнути, то скільки більше служіння духа буде в славі? Бо коли служіння осуду – славне, то служіння виправдання багато більш перевищує у славі.

[Graduale]
!Пс. 33, 2-3
Благоcловлю Гоcпода у вcякий чаc, хвала його завжди в уcтах моїх.
V. Гоcподом буде хвалитиcя душа моя; нехай почують тихі і звеcелятьcя.
Aлілуя, aлілуя.
!Пс. 87, 2
Гоcподи, Боже cпаcення мого, удень я взивав і вночі перед тобою. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Луки
!Лк. 10, 23-37
Tого часу, сказав Ісус Своїм учням: “Щасливі очі, що бачать, що ви бачите. Кажу бо вам, що багато пророків і царів хотіли бачити, що ви бачите, і не бачили, і чути, що ви чуєте, і не чули.” І ось якийсь законовчитель устав, щоб його випробувати, та й каже: “Учителю, що мені робити, щоб вічне життя осягнути?” А Ісус мовив до нього: “В законі що написано? Як там читаєш?” Озвався той і каже: “Люби Господа, Бога твого, всім серцем твоїм, усією твоєю душею і всією силою твоєю і всією думкою твоєю; а ближнього твого, як себе самого.” “Ти добре відповів”, сказав ((Ісус)), “роби це й будеш жити.” Та той, бажаючи себе самого виправдати, каже до Ісуса: “А хто мій ближній?” Мовив тоді Ісус, кажучи: “Один чоловік спускався з Єрусалиму до Єрихону й потрапив розбійникам, що його обдерли й побили тяжко та й пішли геть, зоставивши півмертвого. Випадком ішов якийсь священик тією дорогою; побачив він його й, збочивши, пройшов мимо. Так само й левіт прийшов на те місце, глянув на нього й пройшов мимо. Але один самарянин, що був у дорозі, зненацька надійшов ((на нього)) й, побачивши його, змилосердився. Він приступив до нього, перев’язав йому рани, полив їх оливою і вином; потім посадив його на власну скотину, привів до заїзду й доглянув за ним. На другий день він вийняв два динари, дав їх господареві й мовив: Доглядай за ним, і те, що витратиш на нього більше, я заплачу тобі, коли повернуся. Хто з оцих трьох, на твою думку, був ближнім тому, що потрапив розбійникам у руки?” Він відповів: “Той, хто вчинив над ним милосердя.” Тоді Ісус сказав до нього: “Іди і ти роби так само.”

[Offertorium]
!пор. Вих. 32, 11.13.14
Мойсей благав Господа, Бога свого, кажучи: “Навіщо, Господи, гніваєшся на народ Твій? Відверни ярість душі Твоєї, згадай Авраама, Ісаака й Якова, що їм клявся дати землю, що точить молоко й мед”. І відвернув Господь те лихо, що надумав був навести на свій народ.

[Secreta]
Господи, просимо Тебе: милостиво зглянься на жертви, які ми виставляємо на святих вівтарях, аби, щедро подаючи нам відпущення, вони дали честь Твоєму Імені.
$Per Dominum

[Communio]
!Пс. 103, 13.14-15
Від плоду діл твоїх, Господи, земля наcититьcя; щоб здобув ти хліб із землі і вино веcелило cерце чоловіка; щоб лице його блищало від оливи і хліб cерце чоловіка кріпив.

[Postcommunio]
Господи, нехай нас оживить це причастя святому Таїнству, та подасть нам водночас очищення та захист.
$Per Dominum
