[Officium]
Dominica VI Post Pentecosten

[Introitus]
!Пс. 27, 8-9
v. Господь – кріпоcть людей своїх і оборонець спасення помазаника свого. Спаси людей твоїх, Господи, і благослови насліддя твоє, і бережи їх повік.
!Пс. 27, 1
До тебе, Господи, я візву; Боже мій, не мовчи передо мною, щоб, коли мовчатимеш передо мною, не став я подібний до тих, що сходять до гробу.
&Gloria
v. Господь – кріпоcть людей своїх і оборонець спасення помазаника свого. Спаси людей твоїх, Господи, і благослови насліддя твоє, і бережи їх повік.

[Oratio]
Боже сил, Якому належить все найкраще, помісти в наші серця любов Імені Твого та даруй нам зростання в благочесті: виховай в нас те, що є благим, та те, що виховаєш, милостивим старанням збережи.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Павла до Римлян
!Рим. 6, 3-11
Брати: всі ми, що в Христа Ісуса охристилися, у смерть його христилися. Ми поховані з ним через хрищення на смерть, щоб, як Христос воскрес із мертвих славою Отця, і ми теж жили новим життям. Бо якщо ми з’єднані з ним подобою його смерти, то будемо і подобою воскресіння. Знаємо ж, що старий наш чоловік став розп’ятий з ним, щоб знищилось оце гріховне тіло, щоб нам гріхові більш не служити; бо хто вмер, той від гріха звільнився. Коли ж ми вмерли з Христом, то віруємо, що й житимемо з ним, знаючи, що Христос, воскреснувши з мертвих, вже більше не вмирає: смерть над ним більше не панує. Вмираючи бо, він умер для гріха раз назавжди, а живучи, живе для Бога. Так само й ви вважайте себе за мертвих для гріха, а за живих для Бога, в Христі Ісусі, Господі нашому.

[Graduale]
!Пс. 89, 13.1
Обернися, Господи! Доки? Змилуйся над слугами твоїми.
V. Господи, пристановище був ти для нас з роду в рід.
Алілуя, алілуя.
!Пс. 30, 2-3
На тебе, Господи, я надіявся, нехай не оcоромлюcя повік; правдою твоєю визволь мене і вирятуй мене. Нахили до мене вухо твоє, поспіши вирятувати мене. Алілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Марка
!Мк. 8, 1-9
Того часу, як була сила народу з Ісусом, їсти ж не мали що, то закликав учнів і каже їм: ”Шкода мені люду, — ось уже три дні перебуває зо мною, а не має що їсти. Коли відпущу голодних додому, ослабнуть дорогою; деякі бо з них поприходили здалека. ”Тож відказали йому учні його: ”З чого й хто міг би нагодувати їх хлібом ось тут у пустелі?” Він же спитав їх: ”Скільки маєте хлібів? Сім — відказали ті. Тоді повелів він народові сісти на землю і, взявши сім хлібів та воздавши хвалу, поламав їх та й дав своїм учням, щоб роздавали, і вони роздали народові. Мали й дещо риб, тоді поблагословив і їх і наказав теж роздати. І вони їли й наситились, ще й поназбирали полишених куснів аж сім кошиків; було ж їх із чотири тисячі. І відпустив їх.

[Offertorium]
!Пс. 16, 5.6-7
Направ стопи мої на стежках твоїх, щоб не хиталися ноги мої. Нахили до мене вухо твоє і почуй слова мої. Покажи дивну ласку твою, –  ти, який спасаєш тих, що уповають на тебе, Господи.

[Secreta]
Зглянься, Господи, на наші благання, та милостиво прийми ці приношення народу Твого; подай, щоб нічия молитва не була безглуздою, нічиє прохання не було даремним, але щоб те, чого вірно просимо, ми вповні отримали.
$Per Dominum.

[Communio]
!Пс. 26, 6
Обійду і принесу в оселі його жертву радісного оклику. Буду славити й оcпівувати Господа.

[Postcommunio]
Господи, насичені Твоїми Дарами, просимо: подай, аби ми були очищені їх силою та укріплені їх допомогою.
$Per Dominum
