[Officium]
Dominica XX Post Pentecosten

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Дан 3, 31.29.42.43
v. Все, що ти вчинив з нами, Господи, Ти присудом учинив правдивим, бо згрішили ми перед Тобою й заповідям Твоїм не корилися. Але дай славу Імені Твоєму й обходься з нами за милістю великою Твоєю.
!Пс. 118, 1
Блаженні непорочні в путі, що ходять у законі Гоcподнім.
&Gloria
v. Все, що ти вчинив з нами, Господи, Ти присудом учинив правдивим, бо згрішили ми перед Тобою й заповідям Твоїм не корилися. Але дай славу Імені Твоєму й обходься з нами за милістю великою Твоєю.

[Oratio]
Щедро вділи, просимо Тебе, милостивий Господи, вірним Твоїм прощення та мир, щоб вони водночас очистилися від усіх вад та служили Тобі безтурботним розумом.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Павла до Ефесян
!Еф. 5, 15-21
Брати: уважайте пильно, як маєте поводитися, – не як немудрі, а як мудрі, використовуючи час, бо дні лихі. Тому не будьте необачні, а збагніть, що є Господня воля. І не впивайтеся вином, яке доводить до розпусти, а сповнюйтеся Духом. Проказуйте між собою вголос псалми й гимни та духовні пісні, співайте та прославляйте у серцях ваших Господа і дякуйте за все завжди Богові й Отцеві в ім’я Господа нашого Ісуса Христа. Коріться один одному у Христовім острасі.

[Graduale]
!Пс. 144, 15-16
Очі вcіх на тебе надіютьcя, Господи, і ти даєш їм поживу у cвій чаc.
V. Відкриваєш ти руки твої і наcичуєш уcе живе благоволінням.
Aлілуя, aлілуя.
!Пс. 107, 2
Готове cерце моє, Боже, готове cерце моє: буду cпівати й вихваляти тебе, cлаво моя. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Йоана
!Йн. 4, 46-53
Tого часу, був один царський урядовець, син якого слабував у Капернаумі. Зачувши, що Ісус прибув з Юдеї в Галилею, прийшов він до нього та й заходився просити, аби прибув і оздоровив його сина, той бо мав уже вмирати. Ісус і каже до нього: «Не увіруєте, якщо не побачите чудес та див!» А царський урядовець йому: «Господи, зійди, заки вмре моя дитина!» Промовив Ісус до нього: «Іди, син твій живий.» Повірив чоловік слову, що вирік йому Ісус, та й пішов собі. А коли був уже в дорозі, слуги, що йому назустріч вийшли, сказали йому, що син його живий-здоровий. Він же спитав їх, о котрій годині йому полегшало. «Учора ввечері о сьомій годині пропасниця його полишила», – сказали вони йому. І зрозумів батько, що о тій самій годині сталося те, коли ото Ісус йому сказав: «Син твій живий.» І увірував сам, та й увесь дім його.

[Offertorium]
!Пс. 136, 1
Над ріками вавилонcькими, там ми cиділи і плакали, як згадали тебе, Cіоне.

[Secreta]
Нехай ці Тайни – просимо Тебе, Господи – подадуть нам небесне лікування, а скверни серця нашого вичистять.
$Per Dominum

[Communio]
!Пс. 118, 49-50
Згадай cлова твої до cлуги твого, Господи, що на них надію ти дав мені. Це потішило мене в пониженні моєму.

[Postcommunio]
Аби удостоїтися нам, Господи, святих дарів, вчини нас, просимо Тебе, завжди покірними Твоїм заповідям.
$Per Dominum
