[Rank]
Dominica Sanctissimæ Trinitatis;;Duplex I classis;;6.5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!пор. Товит 12, 6
v. Благословенна Пресвята Трійця та нероздільна Єдність: прославимо Її, бо Вона вчинила з нами за милістю Своєю. 
!Пс. 8, 2
Гоcподи, Гоcподи наш, яке величне ім’я твоє по вcій землі!
&Gloria
v. Благословенна Пресвята Трійця та нероздільна Єдність: прославимо Її, бо Вона вчинила з нами за милістю Своєю.

[Oratio]
Всемогутній вічний Боже, Ти через сповідання істинної віри дав слугам Твоїм пізнати славу вічної Трійці та поклонятися Єдності в силі Її величності; просимо Тебе, аби твердістю цієї віри ми були завжди захищені від усякої шкоди.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Спомин 1 неділі по П'ятдесятниці
Боже, сило тих, що на Тебе уповають, прийди милостиво на наші заклики, і, оскільки без Тебе нічого не може немічна смертна природа, подай поміч благодаті Твоєї, щоб при виконанні заповідей Твоїх, ми й волею Тобі і ділами вгодили.
$Per Dominum.

[Lectio]
Читання з послання святого Апостола Павла до Римлян
!Рим. 11, 33-36
O глибино багатства, мудрости і знання Божого! Які незбагненні Його постанови і недослідимі Його дороги! Хто бо коли зрозумів думку Господню? Хто був Його дорадником? Або хто дав Йому наперед, щоб воно знову було Йому віддане? Все бо від Нього, через Нього і для Нього. Йому слава навіки. Амінь.

[Graduale]
!пор. Дан. 3, 55-56
Благословен єси, що взираєш на безодні і возсідаєш на херувимах.
V. Благословен єси, Господи, на небесній тверді, і хвальний повіки.
Aлілуя, aлілуя.
!Дан. 3, 52
V. Благословен єси, Господи, Боже батьків наших, і хвальний  повіки. Aлілуя.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 28, 18-20
Tого часу Ісус сказав своїм учням: “Дана мені всяка влада на небі й на землі. Ідіть, отже, і зробіть учнями всі народи: христячи їх в ім’я Отця і Сина і Святого Духа; навчаючи їх берегти все, що я вам заповідав. Отож я з вами по всі дні аж до кінця віку.”

[Offertorium]
!пор. Товит 12, 6
Благословен Бог Отець та єдинородний Син і Святий Дух, бо вчинив з нами за милістю Своєю.

[Secreta]
Освяти, просимо Тебе, Господи, Боже наш, закликом Твого Імені ці дари нашого служіння, і через них вчини нас самих вічним даром для Тебе.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Спомин 1 неділі по П'ятдесятниці
Жертви наші, просимо Тебе, Господи, призначені Тобі, милостиво прийми, і даруй їм стати нам вічною поживою.
$Per Dominum

[Communio]
!пор. Товит 12, 6
Ми благословляємо Бога небес і прославляємо Його перед усіма живими, бо Він вчинив з нами за милістю Своєю.

[Postcommunio]
Господи, наш Боже, нехай прийняття цього таїнства, а також сповідування віри у вічну і Святу Трійцю та її неподільну Єдність, послужать нам для спасіння душі та тіла. 
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Спомин 1 неділі по П'ятдесятниці
Господи, ми, сповнені таких Дарів, просимо Тебе, даруй, щоб ми і прийняли спасенні дарунки, і ніколи не переставали хвалити Тебе.
$Per Dominum
