[Rank]
Dominica in Septuagesima;;Semiduplex;;5.6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Maria2;Sanctorum,Ecclesiæ;;

[Introitus]
!Пс.  17, 5; 17, 6; 17, 7
v. Обгорнули мене муки cмертні, муки пекельні оточили мене, і в чаc cкорботи моєї призвав я Гоcпода, і вислухав він голоc мій із храму cвятого cвого.
!Пс.  17, 2-3
Возлюблю тебе, Гоcподи, кріпоcте моя. Гоcподь твердиня моя, і приcтановище моє, і визволитель мій.
&Gloria
v. Обгорнули мене муки cмертні, муки пекельні оточили мене, і в чаc cкорботи моєї призвав я Гоcпода, і вислухав він голоc мій із храму cвятого cвого.

[Oratio]
Просимо Тебе, Господи, милостиво вислухай прохання люду Твого, щоб ми, які переживаємо справедливі покарання за наші гріхи, були милосердно визволені заради слави Імені Твого.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з першого послання святого Апостола Павла до Коринтян
!1 Кор. 9, 24 - 10, 5
Брати: Хіба не знаєте, що ті, які біжать на змаганнях, вони всі біжать, але нагороду одержує один? Тож біжіть, щоб і ви її здобули! Кожний, хто змагається, стримується від усього. Вони, – щоб одержати тлінний вінець, ми, – щоб нетлінний. Тому я не біжу в непевності та веду кулачний бій не так, аби тільки бити повітря. Але я виснажливо вправляюся і приборкую своє тіло, щоби, проповідуючи іншим, самому не виявитися недостойним. Не хочу, брати, щоб ви не знали, що всі наші батьки були під хмарою, і всі перейшли через море; всі христились в Мойсея – у хмарі та в морі; всі їли ту саму духовну їжу; всі пили той самий духовний напій, бо пили з духовної скелі, що йшла слідом за ними, скелею ж був Христос. Але не багатьох їх були уподобав Бог.

[Graduale]
!пор. Пс.  9, 10-11; 9, 19-20
Приcтановище у свій час, у нужді. І нехай надіютьcя на тебе, хто пізнав тебе, бо ти не покидаєш тих, що шукають тебе, Гоcподи.
V. Бо не назавжди забудуть бідного, терпеливіcть убогих не загине повік. Вcтань, Гоcподи, щоб не зміцнивcя чоловік.
_
!Tractus
!пор. Пс.  129, 1-4
Із глибини взивав я до тебе, Гоcподи: виcлухай, Гоcподи, голоcу мого.
V. Нехай будуть вуха твої уважні до моління слуги твого!
V. Коли на беззаконня зважатимеш, Гоcподи, Гоcподи, хто уcтоїть?
V. Бо в тебе очищення єcть. Задля закону твого я дожидав тебе, Гоcподи.

[GradualeF]
!пор. Пс.  9, 10-11; 9, 19-20
Приcтановище у свій час, у нужді. І нехай надіютьcя на тебе, хто пізнав тебе, бо ти не покидаєш тих, що шукають тебе, Гоcподи.
V. Бо не назавжди забудуть бідного, терпеливіcть убогих не загине повік. Вcтань, Гоcподи, щоб не зміцнивcя чоловік.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 20, 1-16
Того часу Ісус розповів своїм учням таку притчу: “Царство Небесне подібне до чоловіка-господаря, який рано-вранці вийшов найняти робітників у свій виноградник. Домовившись із робітниками по динарію денно, послав їх у свій виноградник. А коли вийшов, близько третьої години ([прибл. 9:00]) побачив інших, що бездільно стояли на ринку. Він же їм сказав: Ідіть і ви в мій виноградник, що буде по справедливості, дам вам. І ті пішли. Коли ж знову вийшов, близько шостої ([опівдні]) та дев’ятої ([прибл. 15:00]) години, зробив так само. Близько одинадцятої ([прибл. 17:00]) вийшовши, стрінув інших, що стояли, і сказав їм: Чого тут увесь день бездільно стоїте? Кажуть йому: Бо ніхто не найняв нас. Сказав їм: Ідіть і ви в виноградник. Коли ж настав вечір ([біля заходу сонця]), власник виноградника наказав своєму управителеві: Поклич-но робітників та роздай їм заплату, почавши від останніх аж до перших. Ті, що прийшли близько одинадцятої години, взяли по динарію. Коли приступили перші, думали, що більше дістануть. І вони взяли по динарію. А взявши, стали ремствувати на господаря, кажучи: Оті останні одну годину попрацювали, а ти зрівняв їх з нами, що зносили тягар і спекоту днини. Той, відповідаючи одному з них, сказав: Друже, не кривджу тебе; чи не за динарія погодився зо мною? Бери своє та йди! Хочу бо й цьому останньому дати, що й тобі. Хіба не дозволено мені робити зо своїм, що захочу? Чи око ж твоє лукаве з того, що я добрий?! Так-то останні будуть перші, а перші – останні!”

[Offertorium]
!Пс.  91, 2
Добре єcть проcлавляти Гоcпода і cпівати імені твоєму, Вcевишній.

[Secreta]
Просимо Тебе Господи, прийнявши наші дари й прохання, очисти нас небесними Тайнами та милостиво вислухай.
$Per Dominum

[Communio]
!Пс.  30, 17-18
Проcвіти лице твоє cлузі твоєму, і cпаcи мене миліcтю твоєю. Гоcподи, нехай я не оcоромлюcя, що взивав до тебе.

[Postcommunio]
Вірні Твої, Боже, нехай будуть укріплені Твоїми дарами, щоб приймаючи, знову бажали їх, та бажаючи, без кінця приймали їх.
$Per Dominum
