[Rank]
Feria IV Cinerum;;Feria Privilegiata;;6.9

[Rank] (rubrica 196)
Feria IV Cinerum;;Feria privilegiata;;7

[Rule]
no Gloria
Prefatio=Quad
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super populum
Prelude
(rubrica 1960) omit incipit

[Prelude]
#Благословення попелу
!Антифон.
!Пс.  68, 17
v. Виcлухай нас, Гоcподи, бо добра миліcть твоя, задля множеcтва милоcердя твого згляньcя на нас, Господи.
!Пс.  68, 2
Cпаcи мене, Боже, бо води ввійшли до душі моєї.
&Gloria
v. Виcлухай нас, Гоcподи, бо добра миліcть твоя, задля множеcтва милоcердя твого згляньcя на нас, Господи.
_
_
!Священик зі сторони послання, не звертаючись до народу, зі зведеними руками [і так на всіх молитвах благословення] говорить:
V. Господь з вами.
R. І з духом твоїм.
v. Молімося.
Всемогутній вічний Боже, прости тих, хто кається, змилуйся над тими, хто просить, і благоволи послати святого ангела Твого з небес, який би благо + словив та освя + тив цей попіл, щоб він був спасенними ліками всім, хто смиренно закликає святе Ім'я Твоє та звинувачує самих себе через усвідомлення своїх гріхів, хто перед лицем божественого милосердя Твого оплакує свої переступи чи покірно й наполегливо вмовляє Твою найсвітлішу милість; і благаємо, закликаючи найсвятіше Ім'я Твоє, щоб всі, хто будуть посипані ним, отримали через це визволення від гріхів їх, здоров'я тіл та охорону душ. Через Христа, Господа нашого.
R. Амінь.
_
_
v. Молімося.
Господи, Ти бажаєш не смерті, але покаяння грішника: згляньcя на слабкість людської природи, а цей попіл, який ми маємо звичай покладати на голови як вияв смирення та як прохання про милість, благоволи благо + словити з доброти Твоєї, щоб ми, які знаємо, що ми є попелом і через вади нашого нечестя повернемося в порох, змогли отримати прощення всіх гріхів та нагороди, обіцяні тим, хто покаявся. Через Христа, Господа нашого.
R. Амінь.
_
_
v. Молімося.
Боже, Тебе переконує смирення і умилостивлюють діла покаяння: вухо милосердя Твого прихили до молитов наших, і на голови слуг Твоїх, яких цей попіл при посипанні доткнеться, пролий милостиво благодать Твого благословення, щоб їх і духом покаяння сповнити, і чого б праведного не попросили, вповні їм подати; а відносно того, що вділиш, влаштуй, щоб воно перебувало постійно незмінним та неушкодженним. Через Христа, Господа нашого.
R. Амінь.
_
_
v. Молімося.
Всемогутній вічний Боже, ти подав Ніневитянам, що каялися в попелі та веретищі, цільбу Твого прощення; милостиво даруй, щоб ми так уподоблялися їх стану, щоб наслідувати й отримувані ними милості.
$Per Dominum
(sed rubrica 1960 dicuntur)
Через Христа, Господа нашого.
R. Амінь.
_
_
!Потім священик, що служить, кладе ладан в кадило, тричі окроплює попіл благословеною водою, промовляючи антифон Aspérges без співу та без псалма, і тричі окурює ладаном. Тоді найперший за гідністю священик між кліриками підходить до вівтаря, й покладає попіл на голову священику, що служить, і обидва при цьому стоять. Якщо ж нема іншого священика, сам той священик преклоняє коліна перед вівтарем та сам покладає попіл собі на голову, нічого не кажучи. Тоді хор починає співати:
!Антифон.
!Йоіл 2, 13
Змінімо наше життя, [покутуймо] у попелі і веретищі, постімося й плачмо перед Господом: бо Бог наш вдосталь милосердний, щоб простити гріхи наші.
_
_
!Інший антифон.
!Йоіл 2, 17
Хай між притвором і між жертовником плачуть священики, слуги Господні, і нехай кажуть: “Пожалій, Господи, народ Твій і не затуляй вуст тим, хто співає хвалу Тобі, Господи”
_
_
!Респонсорій
!Естер 13; Йоіл 2, 17
Виправимося на краще в тому, в чому, не знаючи, грішили, щоб не сталося, що коли раптом застане нас день смерті, ми шукатимемо можливості покаяння й не зможемо знайти. * Вислухай, Господи, і помилуй, бо ми согрішили проти Тебе.
!Пс.  78, 9
Поможи нам, Боже, Cпаcителю наш, і задля честі імени твого, Гоcподи, визволь наc. * Вислухай, Господи, і помилуй, бо ми согрішили проти Тебе.
V. Слава Отцю і Сину і Святому Духу. * Вислухай, Господи, і помилуй, бо ми согрішили проти Тебе.
!Священик же, під час співу антифонів та респонсорію, з непокритою головою покладає попіл спершу на голову найпершому за гідністю священику, від якого сам прийняв, потім диякону й піддиякону в облаченні, що клячать перед вівтарем, говорячи:
!Бут. 3, 19
Пам’ятай, людино, що ти є порохом і в порох обернешся.
_
_
!Потім підходять усі інші, спершу клірики по чину, потім і миряни. Преклонивши коліна перед вівтарем, по одному приймають попіл від священика, як описано вище (а де прийнято, миряни приймають біля вівтарної перегородки, як на Причастя). Закінчивши покладання попелу, священик говорить:
V. Господь з вами.
R. І з духом твоїм.
v. Молімося.
Даруй нам, Господи, святим постом почати службу в християнському воїнстві, щоб, борючись проти духовних підступів, ми укріплювалися завдяки утриманню. Через Христа, Господа нашого.
R. Амінь.

[Introitus]
!пор. Мудр. 11, 24; 11, 25; 11, 27
v. Tи милуєш усе, Господи, і не ненавидиш нічого з того, що сотворив; і не зважаєш на гріхи людські заради покаяння та милуєш їх, бо Ти Господь, Бог наш.
!Пс.  56, 2
Помилуй мене, Боже, помилуй мене, бо на тебе надіялаcя душа моя.
&Gloria
v. Tи милуєш усе, Господи, і не ненавидиш нічого з того, що сотворив; і не зважаєш на гріхи людські заради покаяння та милуєш їх, бо Ти Господь, Бог наш.

[Oratio]
Подай, Господи, вірним Твоїм з відповідним благочестям зустріти шанований період Посту, та провести його в постійній відданості.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з пророка Йоіла
!Йоіл 2, 12-19
Так говорить Господь: «Поверніться до Мене усім вашим серцем, у пості, в плачі й у голосінні. Роздеріть серце ваше, а не одежу вашу, і поверніться до Господа Бога вашого, бо Він благий і милосердний, довготерпеливий і многомилостивий, – і уболіває над нещастям. Хто знає, чи не повернеться, не пожаліє і не залишить по собі благословення, приношення й узливання Господу, Богові вашому? Трубіть у ріг на Сіоні, призначте піст, скличте святкові збори! Зберіть народ, скличте громаду! Старих згромадьте, зберіть дітей і немовлят при грудях! Хай вийде молодий з покоїв своїх, і молода – зі свого ложа. Хай між притвором і між жертовником плачуть священики, слуги Господні, і нехай кажуть: «Пожалій, Господи, народ Твій! Не видавай Твою спадщину на наругу, щоб не глумилися над нею погани. Чому мали б між народами говорити: “Де Бог їхній?”» Тоді Господь почав ревнувати за свій край і пощадив народ свій. І відповів Господь і сказав своєму народові: «Ось я пошлю вам хліб, вино й олію, і ви насититеся ними. Я вас не видам більш поганам на наругу», – говорить Господь Вседержитель.

[Graduale]
!Пс.  56, 2; 56, 4
Помилуй мене, Боже, помилуй мене, бо на тебе надіялаcя душа моя.
V. Він поcлав із неба і cпаc мене, а тих, що топтали мене, дав на зневагу.
_
!Тракт
!пор. Пс.  102, 10
Господи, не за гріхами нашими, що вчинили ми, і не за беззаконнями нашими відплати нам.
!пор. Пс. 78, 8-9
Господи, не пам’ятай беззаконcтв наших давніх; нехай cкоро упередять наc щедроти твої, бо ми зубожіли дуже. (Преклоняємо коліна)
V. Поможи нам, Боже, Cпаcителю наш, і задля cлави імени твого, Гоcподи, визволь наc і милостив будь щодо гріхів наших задля імени твого.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 6, 16-21
Того часу Ісус сказав своїм учням: Коли ж ви постите, не будьте сумні, як лицеміри: бо вони виснажують своє обличчя, щоб було видно людям, мовляв, вони постять. Істинно кажу вам: Вони вже мають свою нагороду. Ти ж, коли постиш, намасти свою голову й умий своє обличчя, щоб не показати людям, що ти постиш, але Отцеві твоєму, що перебуває в тайні; і Отець твій, що бачить таємне, віддасть тобі. Не збирайте собі скарбів на землі, де міль і хробацтво нівечить, і де підкопують злодії і викрадають. Збирайте собі скарби на небі, де ні міль, ані хробацтво не нівечить і де злодії не пробивають стін і не викрадають. Бо де твій скарб, там буде і твоє серце.

[Offertorium]
!Пс.  29, 2-3
Буду величати тебе, Гоcподи, бо ти прийняв мене і не дав ворогам моїм тішитиcя надо мною. Гоcподи, я взивав до тебе і ти оздоровив мене.

[Secreta]
Дай нам, Господи, бути гідно приготованими цими дарами, які приносимо та якими відмічаємо початок цього шанованого таїнства.
$Per Dominum

[Communio]
!Пс.  1, 2; 1, 3 
Хто про закон Господень розважатиме день і ніч, плід cвій даcть у cвій чаc.

[Postcommunio]
Нехай прийняте Таїнство, Господи, подасть нам поміч, щоб наш піст був угодним Тобі, а нам послужив на зцілення.
$Per Dominum

[Super populum]
!Священик одразу говорить:
!Молитва над народом
v. Молімося.
!І диякон, якщо є, повертається до народу й зі зведеними руками говорить наступне. А якщо немає, то говорить сам священик, з того ж місця перед книгою і не обертаючись.
v. Преклоніть голови ваші Богові.
_
v. Господи, вислухай милостиво тих, хто поклоняється величі Твоїй, щоб, насичені небесним Даром, ми завжди живилися небесною поміччю.
$Per Dominum
