[Officium]
Dominica II in Quadragesima

[Introitus]
!пор. Пс.  24, 6; 24, 1; 24, 22
v. Згадай про милосердя твоє, Господи, і про милості твої, бо вони від віку; щоб не запанували над нами вороги наші; визволь нас, Боже Ізраїля, від усіх страждань наших.
!Пс.  24, 1-2
До тебе, Господи, підніс я душу мою. Боже мій, на тебе я надіюся, не дай не оcоромитиcь мені.
&Gloria
v. Згадай про милосердя твоє, Господи, і про милості твої, бо вони від віку; щоб не запанували над нами вороги наші; визволь нас, Боже Ізраїля, від усіх страждань наших.

[Oratio]
Боже, Ти бачиш, що ми зовсім не маємо сил; охорони нас зовні та всередині, щоб були захищені від усіх напастей наші тіла, та були очищені від порочних думок наші уми.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з першого послання святого Апостола Павла до Солунян
!1 Сол. 4, 1-7
Брати: ми просимо вас і благаємо в Господі Ісусі, щоб, як то ви від нас навчилися як слід жити на вподобу Богові, – як ви і живете, – щоб так досягали дедалі більшого поступу. Ви бо знаєте, які накази ми дали вам від Господа Ісуса. Це ж саме воля Божа: святість ваша – щоб ви стримувались від розпусти, щоб кожний з вас умів тримати своє тіло у святості й пошані, не в пристрасті жагучій, як погани, які не знають Бога; не надуживаючи і не кривдячи в цій справі свого брата, бо Господь за те все відплачує, як ми про це вам уже казали та засвідчили. Бо Бог нас покликав не до нечистоти, а до святости, у Христі Ісусі, Господі нашому.

[Graduale]
!Пс.  24, 17-18
Страждання серця мого намножилиcя; із недолі моєї виведи мене, Господи.
V. Споглянь на покору мою та на знеможення моє і прости всі гріхи мої.
_
!Тракт
!Пс.  105, 1-4
Прославляйте Господа, бо він добрий, бо повік милість його!
V. Хто виповіcть могутність Господню, висловить уголоc усі хвали його?
V. Блаженні ті, що охороняють правосуддя і чинять правду повсякчасно!
V. Пом’яни нас, Господи, в любові до народу твого. Зглянься на нас cпаcенням твоїм.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Матея
!Мт. 17, 1-9
Того часу узяв Ісус Петра, Якова та Йоана, його брата, повів їх окремо на високу гору і переобразився перед ними: обличчя його засяяло, наче сонце, а одежа побіліла, наче світло. І ось з’явилися їм Мойсей та Ілля і з ним розмовляли. Озвавсь Петро й каже до Ісуса: “Господи, добре нам тут бути! Як хочеш, розташую тут три намети: один для тебе, один для Мойсея і один для Іллі.” Він говорив іще, аж ось ясна хмара огорнула їх і з хмари стало чути голос: “Це – мій улюблений Син, що я його вподобав: його слухайте.” Почувши це, учні впали обличчям до землі й злякались вельми. Ісус же підійшов, доторкнувся до них і каже: “Устаньте, не страхайтеся!” Підвівши свої очі, вони не бачили нікого крім самого Ісуса. Коли ж сходили з гори, Ісус наказав їм: “Нікому не розповідайте про це видіння аж поки Син Чоловічий не воскресне з мертвих.”

[Offertorium]
!Пс.  118, 47; 118, 48
Роздумуватиму про заповіді твої, що їх вельми полюбив я. І підніму я руки мої до заповідей твоїх, що їх полюбив я.

[Secreta]
На жертви, які приносимо, просимо Тебе, Господи, зглянься, щоб і благочестю нашому пішли на користь, і спасінню.
$Per Dominum

[Communio]
!пор. Пс.  5, 2-3
Вислухай поклик мій. Зверни увагу на голос моління мого, царю мій і Боже мій. Бо до тебе помолюcь я, Господи.

[Postcommunio]
Смиренно благаємо Тебе, Всемогутній Боже, щоб тих, кого укріпив Твоїми Тайнами, Ти удостоїв гідно послужити Тобі угодними звичаями.
$Per Dominum
