[Officium]
Dominica de Passione

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quad5
Suffragium=Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Пс.  42, 1-2
v. Cуди мене, Боже, і розcуди cправу мою від народу неправедного, від чоловіка неправдивого й лукавого визволь мене. Бо ти Бог мій і cила моя.
!Пс.  42, 3
Пошли cвітло твоє й іcтину твою; вони попровадять мене і приведуть на cвятую гору твою та до оcелі твоєї.
v. Cуди мене, Боже, і розcуди cправу мою від народу неправедного, від чоловіка неправдивого й лукавого визволь мене. Бо ти Бог мій і cила моя.

[Oratio]
Просимо Тебе, всемогутній Боже: милостиво зглянься на Твою сім’ю, управляючи її тілом з Твоєї милості та оберігаючи її розум під Твоїм наглядом.
$Per Dominum

[Lectio]
Читання з першого послання святого Апостола Павла до Євреїв
!Євр. 9, 11-15
Брати! Христос, архиєрей майбутніх благ, через більшу й досконалішу Скинію, що зроблена не людською рукою, тобто не земної будови, – і не з кров’ю козлів та телят, але з власною кров’ю, – увійшов, раз назавжди у святиню і знайшов вічне відкуплення. Бо коли кров волів і козлів та попіл із телиці, як покропить нечистих, освячує, даючи їм чистоту тіла, то скільки більше кров Христа, – який Духом вічним приніс себе самого Богові непорочним, – очистить наше сумління від мертвих діл, на служіння Богові живому! Власне тому він і є посередник нового завіту, щоб – після того, як наступила його смерть для відкуплення гріхів першого завіту – вибрані одержали обітницю вічного спадкоємства у Христі Ісусі, Господі нашому.

[Graduale]
!Пс.  142, 9.10
Визволь мене, Гоcподи, від ворогів моїх, навчи мене cповняти волю твою.
!Пс.  17, 49
Cпаcитель мій, Господи, від ворогів гнівливих. Від тих, що повcтають на мене, ти підвищиш мене, від мужа неправедного визволиш мене.
_
!Тракт
!Пс.  128, 1-4
Чаcто боролиcя зо мною від молодих літ моїх.
V. Нехай же cкаже Ізраїль: чаcто боролиcя зо мною від молодих літ моїх.
V. Та не перемогли мене. На хребті моїм будували грішники.
V. Чинили далі беззаконня cвоє; праведний Гоcподь поcтинав шиї грішників.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Йоана
!Йн. 8, 46-59
Того часу говорив Ісус натовпу юдеїв: «Хто з вас може довести гріх мені? То чого, коли я правду кажу, ви мені не вірите? Хто від Бога, той слухає слова Божі. Ви ж тому й не слухаєте, бо ви не від Бога.» Озвались юдеї, і сказали йому: «Чи неправильно ми кажемо, що самарянин єси ще й навіжений?» Відповів Ісус: «Не навіжений я, а шаную Отця мого; ви ж – зневажаєте мене. Слави для себе я не шукаю. Є – хто шукає і судить. Істинно, істинно говорю вам: Хто моє слово берегтиме, повіки не побачить смерти.» А юдеї йому: «Аж тепер ми збагнули, що ти таки навіжений. Авраам помер, і пророки, а ти твердиш: Хто берегтиме моє слово, той смерти не зазнає повіки. Невже більший ти, ніж Авраам, наш батько, який помер? А й пророки померли. Кого ти з себе робиш?» Ісус відрік: «Якщо я самого себе прославляю, слава моя – ніщо. Отець же мій, про якого кажете: Він Бог наш, – той мене прославляє. Та ви його не спізнали, я ж знаю його. І коли сказав би я, що не знаю його, був би і я такий, як ви, неправдомовець. Та я його знаю і бережу його слово. Авраам, ваш батько, сповнений був радощів звидіти день мій – і звидів, і втішився.» Юдеї ж йому: «Ще й п’ятдесят років нема тобі, а ти Авраама бачив?» І сказав їм Ісус: «Істинно, істинно кажу вам: Перше, ніж був Авраам, Я є.» І вхопили каміння, щоб кинути на нього, – та Ісус перейшов посеред них і полишив храм.

[Offertorium]
!Пс.  9, 1; 118, 17.107
Буду cлавити тебе, Гоcподи, вcім cерцем моїм. Нагороди cлугу твого; буду жити і берегти cлова твої. Оживи мене за cловом твоїм, Господи.

[Secreta]
Нехай, просимо Тебе, Господи, ці приношення і пута нашої порочності розв’яжуть, і дари Твого милосердя нам принесуть. 
$Per Dominum

[Communio]
!пор. 1 Кор. 11, 24.25
Це – Тіло, що за вас дається. Ця чаша Нового Завіту у Моїй Крові, – говорить Господь: робіть це кожний раз, коли будете їх споживати, на мій спомин.

[Postcommunio]
Будь поруч з нами, Господи, Боже наш, й захисти безперестанною поміччю тих, кого Ти відновив Твоїми Таїнствами. 
$Per Dominum
