[Name]
Missa Votiva in Creatione et Coronatione Papae et in die anniversarii

[Rule]
Gloria
Credo

[Introitus]
!Eccli 45:30.
v. Le Seigneur a fait avec luiżune alliance de paix et lża établi prince, ażn qużil possčde ŕ jamais la dignité du sacerdoce. (Alléluia, alléluia.)
!Ps 131:1.
Souvenez-vous, ô Seigneur, de David et de toute sa douceur.
&Gloria
v. Le Seigneur a fait avec luiżune alliance de paix et lża établi prince, ażn qużil possčde ŕ jamais la dignité du sacerdoce. (Alléluia, alléluia.)

[Oratio]
Ô Dieu, pasteur et guide de tous les fidčles, regardez favorablement votre serviteur N., que vous avez voulu placer ŕ la tęte de votre Église. Donnez-lui, nous vous en prions, d'ętre utile ŕ ses sujets par la parole et l'exemple, afin qu'il parvienne ŕ la vie éternelle avec le troupeau qui lui a été confié.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolć beáti Petri Apóstoli.
!1. Pet 1:1-7
Pierre apôtre de Jésus-Christ, aux élus, étrangers et dispersés dans le Pont, la Galatie, la Cappadoce, l'Asie et la Bithynie, choisis selon la prescience de Dieu le Pčre, par la sanctification de l'Esprit, pour obéir ŕ la foi et pour avoir part ŕ l'aspersion du sang de Jésus-Christ : ŕ vous grâce et paix de plus en plus. Béni soit Dieu, le Pčre de Notre Seigneur Jésus-Christ, qui selon sa grande miséricorde nous a régénérés par la résurrection de Jésus-Christ d'entre les morts pour une vivante espérance; pour un héritage incorruptible, sans souillure et inflétrissable, qui vous est réservé dans les cieux, ŕ vous que la puissance de Dieu garde par la foi pour le salut, qui est pręt ŕ se manifester au dernier moment. Dans cette pensée, vous tressaillez de joie, bien qu'il vous faille encore pour un peu de temps ętre affligés par diverses épreuves, afin que l'épreuve de votre foi beaucoup plus précieuse que l'or périssable que l'on ne laisse pourtant pas d'éprouver par le feu, vous soit un sujet de louange, de gloire et d'honneur lorsque se manifestera Jésus-Christ.

[Graduale]
!Ps 106:32; 106:31.
Qu'on l'exalte dans l'assemblée du peuple, et qu'on le loue dans la chaire des anciens. Que ses miséricordes louent le Seigneur, et ses merveilles pour les fils des hommes. Alléluia, alléluia.
!Matt 16:18
Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église. Alléluia.

[Tractus]
!Matt 16:18-19
Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église.
V. Et les portes de l'enfer ne prévaudront point contre elle. Je te donnerai les clés du Royaume des cieux.
V. Tout ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux.
V. Et tout ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja
!Ps 106:8
Que ses miséricordes louent le Seigneur, et ses merveilles pour les fils des hommes.
!Matt 6:18
Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthaeum.
!Matt 16:13-19
Jésus, étant venu dans la région de Césarée de Philippe, interrogeait ainsi ses disciples : Ť Qui dit-on qu'est le Fils de l'homme? ť Ils dirent : Ť Les uns Jean le Baptiste, d'autres Elie, d'autres Jérémie ou l'un des prophčtes. ť Il leur dit : Ť Et vous, qui dites-vous que je suis? ť Simon Pierre, prenant la parole, dit : Ť Vous ętes le Christ, le Fils du Dieu vivant. ť Jésus lui répondit : Ť Tu es heureux, Simon Bar-Jona, car ce n'est pas la chair et le sang qui te l'ont révélé, mais mon Pčre qui est dans les cieux. Et moi, je te dis que tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Eglise, et les portes de l'enfer ne prévaudront point contre elle. Et je te donnerai les clefs du royaume des cieux : tout ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux, et tout ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux. ť

[Offertorium]
!Matt 16,18-19
Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église, et les portes de l'enfer ne prévaudront point contre elle. Je te donnerai les clés du Royaume des cieux. (Alléluia.)

[Secreta]
Soyez propice, Seigneur, nous vous en prions, aux dons que nous offrons, et guideez par une constante protection votre serviteur N., que vous avez choisi comme pasteur pour gouverner votre Église.
$Per Dominum.

[Communio]
Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Église. (Alléluia.)
!Matt 16:18
[Postcommunio]
Que nous protčge, Seigneur, nous vous en prions, la réception de votre divin sacrement, et qu'elle sauve toujours et défende votre serviteur N., que vous avez choisi comme pasteur pour gouverner votre Église, ainsi que le troupeau qui lui a été confié.
$Per Dominum
