[Rank]
S. Hedwigis Viduae;;Semiduplex;;2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a
9 lectiones

[Oratio]
Deus, qui beatam Hedwigem a saeculi pompa ad humilem tuae crucis sequelam toto corde transire docuisti: concede; ut ejus meritis et exemplo discamus perituras mundi calcare delicias, et in amplexu tuae crucis omnia nobis adversantia superare:
$Qui vivis

[Invit]
Laudemus Deum nostrum, * In confessione beatae Hedwigis

[Lectio4]
Hedwigis, regiis clara natalibus, innocentia tamen vitae longe clarior, sanctae Elisabethae filiae regis Hungariae matertera, Bertholdi et Agnetis Moraviae marchionum filia, animi ab ineunte aetate moderationem protulit. Adhuc enim puellula puerilibus abstinuit, et duodennis Henrico Poloniae duci a parentibus nuptui tradita, thalami fide sancte servata, prolem inde susceptam in Dei timore erudivit. Ut autem commodius Deo vacaret, ex pari voto et consensu unanimi ad separationem thori virum induxit. Quo defuncto, ipsa in monasterio Trebnicensi, Deo, quem assiduis precibus exoraverat, inspirante, Cisterciensem devota sumpsit habitum; in eoque contemplationi intenta, divinis Officiis et Missarum solemniis a solis ortu ad meridiem usque assidua assistens, antiquum humani generis hostem fortis contempsit.

[Lectio5]
Saeculi autem commercia, ni divina, vel animarum salutem attingerent, audire vel loqui non sustinuit. Prudentia in agendis sic emicuit, ut neque excessus esset in modo, nec error in ordine, comis alioqui, et mansueta in proximum. Grandem autem de se triumphum, jejuniis et vigiliis, vestiumque asperitate austera carnem macerans, reportavit; hinc sublimioribus florens virtutibus christianis, consiliorum gravitate,animique candore et quiete in eximium religiosae pietatis evasit exemplar; omnibus se ultro subjicere, atque viliora prae ceteris monialibus alacriter munia subire: pauperibus etiam flexo genu ministrare, leprosorum pedes abluere et osculari, ipsi familiare erat, neque illorum ulcera sanie manantia sui victrix abhorruit.

[Lectio6]
Mira fuit ejus patientia animique constantia; praecipue vero in morte Henrici ducis Silesiae sui, quem materne diligebat, filii, in bello a Tartaris caesi, enituit: potius enim gratias Deo, quam filio lacrimas reddidit. Miraculorum denique gloria percrebuit; puerum enim demersum, et molendini rotis allisum et prorsus attritum, invocata, vitae restituit; aliaque praestitit, ut rite iis Clemens quartus probatis, sanctorum numero eam adscripserit, ejusque festum in Polonia, ubi praecipua veneratione uti Patrona colitur, die decima quinta Octobris celebrari concesserit; quod deinde ut decima septima in tota Ecclesia fieret, Innocentius undecimus ampliavit.

[Lectio94]
Hedwígis, régiis clara natálibus, sanctæ Elísabeth, fíliæ regis Hungáriæ matértera, duodénnis Henríco Polóniæ ducis núptui trádita, prolem inde suscéptam in Dei timóre erudívit. Ut autem commódius Deo vacáret, ex pari voto et consénsu unánimi, ad separatiónem thori virum indúxit. Quo defúncto, ipsa in monastério Trebnicénsi Cisterciénsem sumpsit hábitum; in eóque, contemplatióni inténta, divínis Offíciis et Missárum solémniis assídua assístere in delíciis hábuit. Sublimióribus florens virtútibus, arctíssima pœniténtia, consiliórum gravitáte animíque candóre, in exímium religiósæ pietátis evásit exémplum. Omnibus se ultro subjícere atque vilióra múnia subíre, paupéribus étiam flexu genu ministráre, leprosórum pedes ablúere et osculári, ipsi familiáre erat. Mira ejus patiéntia animíque constántia, præcípue in morte Henríci, ducis Silésiæ, sui fílii in bello a Tártaris cæsi, enítuit. Miraculórum glória, præcípue post óbitum, claram, Clemens quartus Sanctórum número eam adscrípsit.
&teDeum
