[Officium]
S. Hyacinthæ de Mariscottis Virginis

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C6a

[Rule]
vide C6a
9 lectiones
Antiphonas horas

[Oratio]
Deus, qui beátam Hyacintham Vírginem tuam jugis mortificationis et caritátis víctimam effecisti: ejus nobis exémplo et intercessióne concéde; ut peccáta nostra deflere, et te semper diligere valeamus. 
$Per Dominum

[Lectio4]
Hyacíntha nóbilis virgo Romána, Marci Antónii de Mariscóttis Vignanélli cómitis (quo in óppido nata est) et Octávie Ursíniæ filia, a prima ætáte divínæ protectiónis arguménta experiri cœpit, cum septénnis jamjam in púteum prolapsúra præsénti Dei beneficio serváta est. Vitérbium missa ad moniáles sancti Bernardíni, ut ab iis educarétur, ibi Tértii órdinis sancti Francísci institútum adoléscens suscépit, non ita tamen ut sacra cum veste religiósos mores indúeret; pompis enim ac delíciis aliquámdiu indúlsit, donec ex febri decúmbens, accíti ad se confessárii opportúna commonitióne percúlsa, omni vanitáti núntium remísit. Itaque anteáctæ vitæ máculis pœniténtiæ sacraménto expiátis, in commúni triclínio in génua humillime provolúta, lácrimis se próluens, ac flagéllo in seípsam animadvértens, véniam a soróribus deprecáta est; tum ánnuam pecúniam, ac spléndidam atque supérfuam supelléctilem, mundi ac sui contémptrix abdicavit: deinceps vero nudis pédibus, vel, cum morbus cógeret, subjécta sólea obtéctis, ac única tantúmmodo túnica contenta, eaque rudi, obsoleta, et in eleemósynam accepta, ac tune præcíncta, quoad vixit, incéssit.

[Lectio5]
Præter ásperum vestítum, ciliF cio, vigiliis, labóribus fracta, assiduísque jejúniis extenuáta, corpus étiam crebris verbéribus ac spinárum manipulis lacerábat, adhibito intérdum altérius quoque moniális bráchio ad majórem sui córporis afflictatiónem; quod ut magis magisque attéreret, léctulo ex asséribus, solóque vili strágulo instrúcto utebátur, ac pro pulvíllo saxum adhibébat, quod in stramen ex obediéntia commutávit, in quo altérutro pede ad crucem in conspéctu pósitam, caténa alligáto, brevissimum somnum capiébat. Ad hæc absýnthium herbásque amaríssimas mándere, moniálium úlcera, ac pannícula sánie madéntia exosculári non rénuit: scalas monastérii, onústa ingénti cruce, génibus ascéndere aliquándo consuévit; nunc quoque urtícas, nunc ceras liquátas, modo nivem et gláciem, modo álveos rigéntium aquárum ad maceratiónem adhibuit. Christi Dómini passiónem, quam summópere venerabátur, apte a se excogitáta atrocissimárum pœnárum série imitári, in majóri hebdómada, singulisque sextis fériis sólita fuit. Patiéntia in perferéndis injúriis, christiána humilitas, virginális verecúndia, ac summa sedúlitas in novítiis, quibus prǽerat, ad pertectiónem provehendis, in ea mirífice eluxérunt. Animárum quoque zelo incénsa, plures inimicítiâs sústulit; periclitántes puéllas in tuto collocávit, plúrimis ad meliórem frugem tradúctis; in proximórum salúte procuránda, qua oratiónibus, qua voluntáriis córporis cruciátibus, omni dénique conátu júgiter incúbuit.

[Lectio6]
Ægrórum in nosocomíis ac paúperum patrocinium, quamquam inops, omni stúdio suscépit, et ut iísdem succúrreret, non solum própriis ipsa mánibus laborábat, et quotidiánum sibi victum subtrahébat, frústulis panis conténta; sed moniáles étiam ac matrónas civitátis, virosque dívites ad id operis alliciébat, atque, undequáque póterat, subsidia corrogábat; quinímo, ut quam pro egénis et inválidis sollicitúdinem osténderat, perpétuo firmáret, duas sodalitátes, qua eorúmdem curam gérerent, institui curávit. Erga sanctissimum Eucharístiæ sacraméntum fuit veheménter affécta: cujus cultum ut in áliis quoque promovéret, ad illud frequénter per annum cum solémni pompa, quam Deo gratam fuísse nonnúlla prodigia comprobárunt, pública veneratióni exponéndum omnem óperam adhíbuit. Deiparam Virginem tam impénse cóluit, ut digna hábita fúerit, quæ ejus apparitióne recrearétur. Prophetíæ, contemplatiónis, lacrimárum dono, aliísque charismátibus fióruit. Anno dénique millésimo sexcentésimo quadragésimo atátis suæ quinquagésimo quinto inchoáto, in cœlum evocáta est, cujus corpus in ecclésia sancti Bernardíni Vitérbii cólitur, eámque Benedíctus décimus tértius méritis et miráculis claram in beatárum, Pius vero séptimus in sanctárum Vírginum númerum retulérunt.
