[Officium]
S. Isidori Agricolæ Confessoris

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C5-1

[Rule]
vide C5-1;mtv
9 lectiones

[Name]
Isidóro

[Oratio]
Da nobis, quǽsumus miséricors Deus: beáto Isidoro Agricola, Confessore tuo intercedénte, superbe non sapere; sed ejus méritis et exémplis placita tibi semper humilitáte deservire. 
$Per Dominum

[Lectio4]
Isidórus Agrícola prope Matrítum Hispániæ urbem, in qua natus fúerat, mercéde coléndis agris condúctus, brevi magnárum sibi virtútum eo in exercítio ubérrimam ségetem parávit. Admirábilis enim Christi ac sanctórum imitátor, numquam ad opus mane se conferébat, nisi prius Dei regnum studióse quæreret, ecclesiásque in ipsíus ac Deíparæ honórem dicátas visitáret. Quare cum illíus moram agri dóminus gráviter ferret, atque ex editióre loco quadam die, ut eum libérius increpáret, Agricolam operirétur, binos Angelos cándida veste dúplici boum jugo arántes, mediúmque inter illos Isidórum conspéxit. Quo miráculo vulgáto, magno deinceps honóri tam apud herum quam apud céteros hómines habéri cœpit. 

[Lectio5]
Caritáte in páuperes ádeo flagravit, ut mercédem quam labóribus parábat, egéntibus erogáret. Quin étiam cum aliquándo ad commúne cum réliquis confrátribus prándium plúrimos paúperes adduxísset, nihilque áliud, prándio scilicet finíto, quam pulménti partem sibi reservátam reperisset, illam vir Dei, fide singulári fretus, ita distribuit, ut admirabiliter aucta iis ómnibus aléndis saturandisque sufficeret. Illud étiam inter cétera mirándum, quod per æstivos calóres ad exstinguéndam in agro sitim, aquæ potum hero flagitánte, cum núllibi scatéret, Isidórus stímulo quem gerébat, humo percússa, úberem ex ea et perénnem ad hæc usque témpora fontem elícuit.

[Lectio6]
Igitur sanctitáte clarus, cum ad últimam senectútem pervenísset, obdormívit in Dómino, et in cœmetério sancti Andréæ sepúltus, tamdiu ibi jacuit, quoad cives de ipsíus córpore honéstius in ecclésia collocándo divínitus móniti, illud in lóculo integrum atque ádeo incorrúptum invenérunt, ut ex eo suavissimus odor, qui hac étiam tempestáte perdúrat, effláret. Sacrum corpus in ecclésiam translátum, et in editiore loco situm, máximis Deus miráculis illustrávit. Quorum beneficéntiam non semel tam ipsa Matríti cívitas, quam étiam cætera Hispánia loca, ope ipsíus imploráta, persensérunt. Quem postrémo post annos fere quadringéntos fama sanctitátis ac miráculis illústrem, Gregórius décimus quintus in sanctórum númerum rétulit.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Joánnem
!Joan 15:
In illo témpore: Dixit Jesus discípulis suis: Ego sum vitis vera, et Pater meus agrícola est, Et réliqua.
_
Homilía sancti Gregórii Papæ
!Lib. 7. Reg,. 2. Epist. 32
Per semetípsam Véritas dicit: Pater meus agricola est : et omnem pálmitem, in me non ferentem fructum, tollet eum : omnem vero, qui fert fructum, purgabit eum, ut fructum plus áfferat. Palmes enim infructuósus tollitur, quia peccátor fúnditus eradicátur. Palmes vero fructuósus purgari dicitur, quia per disciplinam reciditur ut ad uberiórem grátiam perducátur. Sic enim spicárum grana tribulis attrita , aristis et paleis mundántur : sic olívæ prelo pressæ, in ólei pinguédinem défluunt : sic botri vinearum pressi cálcibus in vinum liquéscunt.

[Lectio8]
!Ex eodem Tract. in 7. Ps. pœnit ad 6. Ps
Qui manet in verbo, non fraudátur a regno. Aliter namque fructum fácere non póssumus, nisi in eo maneámus. Ideóque ait: Manéte in me, et ego in vobis. Ubi enim manéndum nisi in ipso ? Deficient domus, palátia córruent, destruéntur civitátes, ab imis sédibus turres evelléntur : Verbum autem Dómini manet in ætérnum. Maneámus ergo in eo, qui manet in ætérnum.

[Lectio9]
Non sequámur vanitátem, deseréntes veritátem : nec contristémur sicut cæteri, qui spem non habent. sed sustineámus eum. Et si moram fécerit exspectémus, ne contingat nobis quod per Prophétam dícitur : Væ his qui perdidérunt sustinéntiam. Quicúmque mundánæ adversitátis fractus moléstiis, diabólicæ tentatiónis infestatióne dejéctus, a spe cœlestium promissiónum deciderit, sustinéntiæ, quam prius habúerat, mercédem amíttet : qui vero sustinébit, magnam reportábit remunerationem.

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Jacóbi Apóstoli.
!Jac. 5:7-8, 11 et 16-18.
Patiéntes estóte, fratres, usque ad advéntum Dómini. Ecce, agrícola exspéctat pretiósum fructum terræ, patiénter ferens, donec accípiat temporáneum et serótinum. Patiéntes ígitur estóte et vos, et confirmáte corda vestra: quóniam advéntus Dómini appropinquávit. Ecce, beatificámus eos, qui sustinuérunt. Sufferéntiam Job audístis, et finem Dómini vidístis, quóniam miséricors Dóminus est et miserátor. Confitémini ergo altérutrum peccáta vestra, et oráte pro ínvicem, ut salvémini: multum enim valet deprecátio justi assídua. Elías homo erat símilis nobis passíbilis: et oratióne orávit, ut non plúeret super terram, et non pluit annos tres et menses sex. Et rursum orávit: et cœlum dedit plúviam, et terra dedit fructum suum.

[Evangelium]
@Commune/C2p

[Secreta]
Propitiáre, Dómine, supplicatiónibus nostris, et has pópuli tui oblatiónes benígnus assúme: ut, intercedénte beáto Isidóro Confessóre tuo, quod fidéliter pétimus, efficáciter consequámur.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Sit nobis, Dómine, reparátio mentis et córporis cœæléste mystérium: et præsta; ut, cujus exséquimur cultum, intercedénte sancto Isidóro Confessóre tuo, sentiámus efféctum.
$Per Dominum
