[Officium]
S. Felicis a Cantalicio Confessoris

[Rank]
;;Semiduplex;;2.2;;vide C5

[Rule]
vide C5;mtv
9 lectiones

[Name]
Felícis

[Oratio]
Fac nos, Dómine Jesu, in simplicitáte et innocéntia cordis nostri ambuláre: quarum amóre de sinu Matris inter beáti Felícis Confessóris tui bráchia descendisti:
$Qui vivis

[Lectio4]
Felix a Cantalício in Sabínis humílibus sed piis paréntibus natus, a púero pascéndis grégibus, mox et agro coléndo addíctus, multo impénsius rerum coeléstium meditatióne ánimum nutrire, et corpus assiduis vigiliis ac jejúniis domare cœpit, eremíticam agens vitam pótius quam rústicam. Ferventióre autem in Deum pietáte incénsus, cum non posset quotidie, ut optábat, sacris mystériis interésse, grege ad loca solitaria compulso, ipse ante crucem árborum cortícibus incísam diu oráre, seque ácriter flagelláre consuéverat; sed et aliquándo glebas in agro vértere, simúlque Sacris templo adésse visus est. Alias inter arándum furéntibus, quos júnxerat, indómitis juvéncis, humi stratus, et arátro superdúcto plane proscindéndus, laceráta dumtáxat veste, surréxit illǽsus. Quo perículo, ut ad tutiórem reguláris disciplínæ palæstram vocánti jam pridem Deo paréret, admonitus, rústica supelléctili paupéribus distríbui jussa, ad fratres Minóres, quos Capuccínos vocant, própere se cóntulit.

[Lectio5]
Adhuc tyro, necdum vota solémnia proféssus, religiósæ perfectiónis ápicem jam attigisse videbátur. Obediéntiæ sédulus cultor, ad præcipiéntis non modo verbum, sed étiam nutum præsto erat; seque cœnóbii juméntum díctitans, vilissima quæque ministéria semper arripuit, ac ludibria et contumélias hilari vultu excipiebat. Paupertatis quam esset studiosus, illústri documénto Deus ipse declarávit. Ostiátim enim per vicos et platéas aléndis frátribus mendícans (quod ille munus per annos quadraginta nudis fere semper pédibus obivit), cum die quadam inusitáto póndere se ópprimi sentíret, mánticam scrutátus, injéctum clam nummum deprehéndit: quo projécto, nec sine indignatióne proculcato, alacer et levis inde abiit. Castitatem, quam usque ad óbitum servávit illibátam (sanctus córpore et spíritu a Paulo quinto propterea appellátus), vígili oculórum custódia et voluntário córporis cruciátu communivit, aspérrimo flagéllo se quotídie cruéntans, ac férreo cilício constrictus, septem étiam Urbis basílicas idéntidem invísens. Jejúnia órdinis inédia quandóque cumulávit. Lectus ejus dolóris pótius quam quiétis erat: brevem quippe somnum flexis nuda super tábula génibus, ac fasce sarmentórum cápiti suppósito, carpébat.

[Lectio6]
Vitæ austeritáte sibi asper áliis carus acceptúsque, sanctis præsértim Cárolo et Philippo Nério, simplicitáte atque innocéntia semper fuit. In oratióne pernóctans, dulcíssimam frequénter éxtasim est passus: et aliquándo in ulnis suis reclinátum a Vírgine Matre púerum Jesum suavíssime complécti méruit. Prophetíæ grátia et miraculorum clarus, demórtuum étiam fílium matri vivum restítuit. Méritis tandem in bona senectúte cumulátus, secúnda (ut prædíxerat) féria Pentecóstes ad cœléstem pátriam, Deipara invitánte, lætus ábiit. Ejus corpus in ecclésia sui órdinis summa Urbis veneratióne cólitur, Dómino crebris miráculis servi sui sanctitátem illustrante, quem proptérea Urbánus Papa octávus beatórum, Clemens vero undécimus sanctórum fastis adscrípsit.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Matthǽum
!Matt 11
In illo témpore: Respóndens Jesus, dixit: Confíteor tibi, Pater, Dómine cœli et terræ, quia abscondísti hæc a sapiéntibus et prudéntibus, et revelásti ea párvulis. Et réliqua.
_
Homilía sancti Augustíni Epíscopi
!Serm. 9 de verbo Domini n. 70
Omnia sæva et immánia, prorsus facília et prope nulla éfficit amor. Quanto ergo cértius ac facilius ad veram beatitúdinem cáritas facit, quod ad misériam, quantum pótuit, cupíditas fecit! Quam fácile toleratur qualibet advérsitas temporális, ut ætérna pœna vitétur, et ætérna réquies comparétur! Non immérito ille vas electiónis cum ingénti lætítia dixit: Non sunt condignæ passiónes hujus témporis ad superventúram glóriam quæ revelábitur in nobis. Ecce unde illud jugum suáve est, et sárcina levis; et si angústa est paucis eligéntibus, fácilis tamen ómnibus diligéntibus. Dixit Psalmista: Propter verba labiórum tuórum ego custodívi vias duras.

[Lectio8]
Sed quæ dura sunt laborántibus, eisdem ipsis mitéscunt amántibus. Propter quod ita divína pietátis dispensatióne actum est, ut intérior homo, qui renovátur de die in diem, non adhuc sub lege pósitus, sed jam sub gratia exoneratus sarcinis innumerabílium observationum, quod erat revera grave jugum, sed duræ cervici conveniénter impósitum, facilitáte simplicis fidei, et bonæ spei, et sanctæ caritátis, quidquid molestiárum ex terióri hómini forínsecus intulisset ille princeps, qui missus est foras, interióri gaúdio feret leve.

[Lectio9]
Nihil enim tam fácile bona voluntáti est, quam ipsa sibi, et hæc súfficit Deo. Quantúmlibet ergo sæéviat iste mundus, verissime Angeli, nato in carne Dómino, clamavérunt: Glória in excélsis Deo, et in terra pax homínibus bonæ voluntátis. Quia ejus qui natus erat, suáve jugum est, et sárcina levis. Et sicut dicit Apóstolus: Fidélis Deus, qui nos non sinit tentári supra id quod póssumus ferre, sed facit cum tentatióne étiam éxitum, ut possímus sustinére.

[Introitus]
!1 Reg. 2:7-8
v. Dóminus páuperem facit, et ditat: humíliat, et súblevat: súscitat de púlvere egénum, et de stercore élevat páuperem: ut sédeat cum princípibus, et sólium glóriæ téneat. (Allelúja, allelúja).
!Ps. 68:33-34
Vídeant páuperes, et læténtur: quærite Deum, et vivet ánima vestra: quóniam exaudívit páuperes Dóminus.
&Gloria
v. Dóminus páuperem facit, et ditat: humíliat, et súblevat: súscitat de púlvere egénum, et de stercore élevat páuperem: ut sédeat cum princípibus, et sólium glóriæ téneat. (Allelúja, allelúja).

[Lectio]
@Tempora/Epi1-0

[Graduale]
!Ps. 17:17 et 25
Misit de summo, et accépit me: et assúmpsit me d e aquis multis.
V. Et retríbuet mihi Dóminus secúndum justítiam meam: et secúndum puritátem mánuum meárum in conspéctu oculórum ejus.
Allelúja, allelúja.
!Ps. 30, 22
V. Benedíctus Dóminus, quóniam mirificávit misericórdiam suam mihi in civitáte munita. Allelúja.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja.
!Ps. 26:4
V. Unam pétii a Dómino, hanc requíram, ut inhábitem in domo Dómini ómnibus diébus vitæ meæ: ut vídeam voluptátem Dómini. Allelúja.
!Ps. 67:11
V. Parásti in dulcédine tua páuperi, Deus. Allelúja.

[Evangelium]
@Sancti/10-17

[Offertorium]
!Sap. 10:10
Honestávit illum in labóribus, et complévit labóres illíus. (Allelúja.)

[Secreta]
Adesto votis nostris, clementíssime Deus: ut hæc oblátio salutáris, quæ in honórem beáti Felícis persólvitur, ad delictórum nostrórum véniam impetrándam in odórem suavitátis ascéndat.
$Per Dominum

[Communio]
!Cant. 2:16; 3:4
Diléctus meus mihi, et ego illi: ténui eum, nec dimittam. (Allelúja).

[Postcommunio]
Exuberet quæsumus, Dómine, in córdibus nostris percépti grátia sacraménti: quæ nos beáti Felícis Confessóris tui imitatióne puríficet, atque intercessióne commúniat.
$Per Dominum
