[Officium]
S. Joannis Baptistæ de Rossi Confessoris

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5
9 lectiones

[Name]
Joánnem Baptístam

[Oratio]
Deus, qui sanctura Joannera Baptístam Confessórem tuum in evangelizándis paupéribus caritáte et patiéntia decorasti: concéde quǽsumus; ut cujus pia mérita venerámur, virtútum quoque imitémur exémpla.
$Per Dominum

[Lectio4]
Joánnes Baptísta de Rossi Veitúrii in Ligúria honésto génere ortus, adhuc puer morum suavitáte ac pietátis stúdio in ómnium admiratióne fuit. Trédecim annos natus visus est Dei consílio Romam mitti, ut apóstoli munus in ea expléret. Inter ephébos Collégii Románi Societátis Jesu adléctus, ingénio et virtúte prælúxit. Curábat impénse, ut ii Mariáno sodalítio frequéntes adéssent, in nosocomíis ægris ministrárent, honestáque animórum recreatióne retraheréntur a nóxiis; interim cœléstia sermónibus pertráctans segnióres excitábat, ac proínde Apóstoli agnómen adéptus est. Ob ásperam córporis castigatiónem gravi morbo corréptus, ab usitata sibi studiórum severitáte aliquántum remittere coáctus fuit: quod divínitus factum ajébat, ne sciéntia inflátus sua pótius quæreret, quam qua Jesu Christi. Clericáli milítiæ adscríptus sacris disciplínis in sancti Thomæ collégio óperam dedit, ac in virtúte proficiens, dein ingénti ánimi voluptáte sacerdótio est auctus. Ita Dóminum in hæreditátem sibi constítuit, ut nullum, ne oblátum quidem, ecclesiásticum beneficium acceptandi, nisi obediéntia adigerétur, singulári voto se obstrinxerit.

[Lectio5]
De spirituáli proximórum salúte jam ab adolescéntia sollícitus, sacérdos factus in id totum se devóvit. Ecclesiásticos viros, sacras vírgines, oppidános, cárcere deténtos, imam plebem univérsam mira suavitáte, verbi ministério ad virtútis amórem inflammábat. Plures quotidie horas rudiórum confessiónibus excipiéndis impéndens, ægrótis áderat vel in dómibus vel in valetudináriis, præsértim phthísicis, quos sui véluti juris esse affirmábat. Hac illac per urbem álacer ádvolans, innúmeris opéribus præsto erat: at assíduus in sanctæ Gallæ hospítio versabátur, ut paúperes, quos caríssimos hábuit, omni ope juváret. Ob id a décimo quinto ætátis anno adjúnctus sacerdótum cœ́tui, qui eísdem evangelizándo addícti sunt, ibi apostolátus sui ratiónem dídicit, ipsiúsque societátis ópera instaurávit et auxit. Eádem misericórdia motus egenórum ómnium necessitátibus sublevándis módicam suam substántiam impéndit. Perénnes autem infatigábilis sui zeli fructus relíquit, satéllitum, vagórum, rúdium institutiónem, catechéses ad sancte Pascha celebrándum, certam custódiam perditárum, noctúque per Urbem vagántium mulíerum hospitium, præcípue vero stúdium lucrándi ánimas in clero excitátum.

[Lectio6]
Caritátis in Deum ardor ex ejus ore emicábat, dum sacris operabátur, nec sine lácrimis de ejus bonitáte loqui póterat. In collégium canonicórum basilica sanctæ Maríæ in Cósmedin ex obediéntia cooptátus, inter psalléndum extra sensus rapi videbátur. In sacris cæremóniis diligentissimus, domus Dei decórem promóvit, et in id suas opes libénter erogabat. Amórem erga Deíparam in álios effundébat, ejúsque cultum in sua ecclésia fovit, áddito étiam psalmódiæ quotidiáno laudum præcónio. Philippi Nérii spíritu ímbui studens, et in omnes cœ́lites pius, Apostolórum Príncipum obséquium augéndum curávit. In oratióne omníque virtútum exercitatióne assíduus, supérnis quoque charismátibus donátus, tandem in hospitio, cui nomen a sanctíssima Trinitáte, quo se redúxerat in sacerdótum convíctum, labóribus fractus ad vitæ éxitum addúctus est, atque Ecclésiæ sacraméntis reféctus, caritátis ópera et paúperum curam comméndans, decéssit in ósculo Dómini, die vigésima tértia Maji, anno Christi millésimo septingentésimo sexagésimo quarto, ætátis suæ sexagésimo sexto. Insígne ádeo sacerdotális virtútis exémplar miráculis Deus illustráre dignátus est, quibus rite probátis, Summus Póntifex Pius nonus tértio Idus Maji anno millésimo octingentésimo sexagésimo coelitum beatórum honóribus auxit: novísque fulgéntem signis Leo décimus tértius sexto Idus Decémbris anno millésimo octingentésimo octogésimo primo in sanctórum albo recénsuit.

[Introitus]
!Deut 15:11
v. Præcípio tibi, ut apérias manum fratri tuo egéno et páuperi, qui tecum versátur in terra. (Allelúja, allelúja.)
!Ps 40.2
Beátus, qui intéllegit super egénum et páuperem: in die mala liberábit eum Dóminus.
&Gloria
v. Præcípio tibi, ut apérias manum fratri tuo egéno et páuperi, qui tecum versátur in terra. (Allelúja, allelúja.)

[Lectio]
Léctio libri Job.
!Job 29:1 et 8-18.
In diébus illis: Addidit Job, assúmens parábolam suam, et dixit: Vidébant me júvenes, et abscondebántur: et senes assurgéntes stabant. Príncipes cessábant loqui, et dígitum superponébant ori suo. Vocem suam cohibébant duces, et lingua eórum gútturi suo adhærébat. Auris áudiens beatificábat me, et óculus videns testimónium reddébat mihi: eo quod liberássem páuperem vociferántem et pupíllum, cui non esset adjútor. Benedíctio peritúri super me veniébat, et cor víduæ consolátus sum. Justítia indútus sum: et vesti vi me, sicut vestiménto et diadémate, judício meo. Oculus fui cæco et pes claudo. Pater eram páuperum: et causam, quam nesciébam, diligentíssime investigábam. Conterébam molas iníqui, et de déntibus illíus auferébam prædam. Dicebámque: In nídulo meo móriar, et sicut palma multiplicábo dies.

[Graduale]
!Eccli. 4:1. 
Fili, eleemósynam páuperis ne defráudes, et óculos tuos ne transvértas a páupere. 
!Ibidem 7:39. 
V. Non te pígeat visitáre infírmum: ex his enim in dilectióne firmáberis. 
Allelúja, allelúja. 
!Is. 58:7. 
V. Frange esuriénti panem tuum, et egénos vagósque induc in domum tuam: cum víderis nudum, operi eum, et carnem tuam ne despéxeris. Allelúja.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja. 
!Ps. 73:21. 
V. Ne avertátur húmilis factus confúsus: pauper et inops laudábunt nomen tuum. Allelúja. 
!Prov. 31:20. 
V. Manum suam apéruit ínopi, et palmas suas exténdit ad páuperem. Allelúja.

[Tractus]
!Eccli. 4:1. 
Fili, eleemósynam páuperis ne defráudes, et óculos tuos ne transvértas a páupere. 
!Ibidem 7:39. 
V. Non te pígeat visitáre infírmum: ex his enim in dilectióne firmáberis. 
_
!Tractus Ps. 111, 1-3. 
Beátus vir, qui timet Dóminum: in mandátis ejus cupit nimis. 
V. Potens in terra erit semen ejus: generátio rectórum benedicétur. 
V. Glória et divítiæ in domo ejus: et justítia ejus manet in sǽculum sǽculi.

[Evangelium]
@Tempora/Quad1-1::s/-46/-40/ s/Tunc dicet et.*//

[Offertorium]
!Jac. 1:27
Relígio munda et immaculáta apud Deum et Patrem hæc est: Visitáre pupíllos et víduas in tribulatióne eórum, et immaculátum se custodíre ab hoc sǽculo. (Allelúja.)

[Secreta]
Oblátum tibi munus, quǽsumus, Dómine, in odórem suavitátis ascéndat: et, sancto Joánne Baptista Confessóre tuo intercedénte, nos córpore et mente puríficet. 
$Per Dominum

[Communio]
!2. Tim. 2:24-25
Servum autem Dómini non opórtet litigáre: sed mansuétum esse ad omnes, docíbilem, patiéntem, cum modéstia corripiéntem eos, quiresístunt veritáti. (Allelúja.)

Postcommunio.
Cœléstis, Dómine, participátio sacraménti, sancti Joánnis Baptístæ Confessóris tui suffragántibus méritis, fideles tuos mundet et múniat: ac bonis opéribus júgiter præstet esse inténtos. 
$Per Dominum
