[Officium]
Beatæ Mariæ Virginis sub titulo Auxilium Christianorum

[Rank]
;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rule]
ex C11
9 lectiones
Antiphonas horas

[Comment]
Proprium viz. 1888, pp. [383]–[272]

[Hymnus Vespera]
Sæpe dum Christi pópulus cruéntis
Hostis infensi premerétur armis,
Venit adjutrix pia Virgo cœlo 
Lapsa sereno.
_
Prisca sic Patrum monuménta narrant,
Templa testantur spolus opimis
Clara, votivo repetita cultu
Festa quotánnis.
_
En novi grates liceat Maríæ
Cantici lætis módulis referre
Pro novis donis, resonante plausu
Urbis et Orbis.
_
Oh dies felix, memoránda fastis,
Qua Petri Sedes fídei magístrum
Triste post lustrum reducem beáta
Sorte recépit!
_
Vírgines castæ, puerique puri,
Gestiens clerus, populusque grato
Corde Regínæ celebráre cœli
Múnera certent.
_
Vírginum Virgo, benedícta Jesu
Mater, hæc auge bona; fac precámur,
Ut gregem Pastor Pius adsalutis
Pascua ducat.
_
Te per ætérnos venerémur annos,
Trínitas, summo celebranda plausu:
Te fide mentes, resonoque linguæ
Carmine laudent. Amen.

[Ant 1]
Ecce Maria erat spes nostra, ad quam confugimus in auxilium, ut liberaret nos, et venit in adjutorium nobis.

[Oratio]
Omnípotens et miséricors Deus, qui ad defensiónem pópuli christiáni in beatíssima Vírgine María perpétuum auxílium mirabíliter constituísti: concéde propítius; ut tali præsídio muniti, certantes in vita, victóriam de hoste malígno cónsequi valeamus in morte.
$Per Dominum

[Hymnus Matutinum]
@:Hymnus Vespera

[Lectio4]
Sermo sancti Bernárdi Abbátis
!Ex Sermóne de 12 Stellis
Veheménter quidem nobis, dilectíssimi, vir unus et múlier una nocuere: sed grátias Deo, per unum nihilóminus virum et mulíerem unam ómnia restaurántur, nec sine magno fœnore gratiárum. Et quidem sufficere póterat Christus: síquidem et nunc omnis sufficientia nostra ex eo est: sed nobis bonum non erat esse hóminem solum. Congruum magis ut adesset nostræ reparationi sexus utérque. Jam ítaque nec ipsa múlier benedícta in muliéribus vidébitur otiosa: inveniétur equidem locus ejus in hac reconciliatione.  Opus est enim mediatore ad mediatorem Christum: nec alter nobis utilior quam María. Crudelis nimium mediatrix Heva, per quam serpens antiquus pestiferum étiam ipsi viro virus infudit: sed fidélis María, quæ salútis antidotum et viris et muliéribus propinávit. Illa enim minístra seductionis, hæc propitiatiónis; illa suggéssit prævaricationem, hæc ingessit redemptiónem. Quid ad Maríam accedere trepidet humána fragilitas? Nihil austerum in ea, nihil terríbile; tota suávis est, ómnibus ófferens lac et lanam. Revolve diligentius evangelicæ historiæ sériem univérsam: et si quid forte increpatorium, si quid durum, si quod dénique signum vel levis indignatiónis occurrerit in María, de cetero suspectam hábeas, et accedere verearis.

[Lectio5]
Quod si, ut vere sunt, plena magis ómnia pietátis et grátiæ, plena mansuetúdinis et misericórdiæ, quæ ad eam pértinent, invéneris, age grátias ei, qui talem mediatrícem benigníssima miseratióne provídit, in qua nihil possit esse suspéctum. Dénique ómnibus ómnia facta est; sapiéntibus et insipiéntibus copiosíssima caritáte debitrícem se fecit. Omnibus misericórdiæ sinum áperit, ut de plenitúdine ejus accípiant univérsi, captívus redemptiónem, æger curatiónem, tristis consolatiónem, peccátor véniam, justus grátiam, Angelus lætítiam. Ipsa prætérita non díscutit mérita; sed ómnibus sese exorábilem, ómnibus clementíssimam præbet, ómnium dénique necessitátes amplíssimo quodam miserátur afféctu. Ipsa est quondam a Deo promíssa múlier serpéntis antíqui caput virtútis pede contritúra; cujus plane calcáneo in multis versútiis insidiátus est, sed sine causa. Sola enim contrívit univérsam hæréticam pravitátem. Contríti sunt insidiántes, conculcáti supplantatóres, confutáti derogatóres, et beátam eam dicunt omnes generatiónes. Jam si Ecclésia lunæ intelligénda vidétur vocábulo, habes mediatrícem evidénter expréssam: Múlier, inquit, amícta sole, et luna sub pédibus ejus. Amplectámur Maríæ vestígia, et devotíssima supplicatióne beátis illíus pédibus provolvámur. Teneámus eam, nec dimittámus, donec benedíxerit nobis: potens est enim.

[Lectio6]
!Ex publicis Monumentis
Præsentíssimum Deiparæ auxilium ad religiónıs hostes profligándos sæpe pópulus christiánus mirum in modum expértus est: ex quo factum, ut sanctissimus Póntifex Pius quintus post insignem victóriam, intercedénte beatíssima Virgine, a Christiánis de Turcárum tyránno apud Echínadas ínsulas reportátam, in litaníis Lauretánis eámdem Regínam cœlórum inter ália præcónia Auxílium Christianórum appellári constitúerit. Sed illud in primis memorábile est, atque exploráti miráculi loco habéndum, quod cum Románus Póntifex Pius séptimus, impiórum consíliis et armis ex Apostólica Petri Sede exturbátus, et arcta custódia, præsértim Savónæ per annos quinque eóque ámplius fuísset deténtus, viis ómnibus pénitus interclúsis, ne Dei Ecclésiam régere posset, nullo símilis persecutiónis in priscis annálibus exémplo, inopináto et præter ómnium exspectatiónem cóntigit, ut ingénti plausu, ac véluti univérsi orbis mánibus pontifício sólio restituerétur. Quod et secúndo áccidit, dum iterum commóto túrbine, ab Urbe discédens, sacro comitánte Cardinálium collégio, Ligúriam conténdit. Verum præsentissimo Dei benefício, cessánte procélla, qua grave minabátur excidium, Romam, plaudéntibus præ novo gaúdio populis, reversus est. Antea tamen, quod in votıs habúerat, et captivitáte deténtus éxsequi nequiverat, aúrea coróna insignem Savónæ imáginem Deíparæ Virginis sub titulo Matris Misericórdiæ solémni ritu propriísque mánibus decorávit. Quam mirábilem rerum vicissitúdinem idem Póntifex Máximus Pius séptimus, totius evéntus íntime cónscius, cum intercessióne sanctíssimæ Dei Genitrícis, cujus poténtem opem, et ipse impénse imploráverat, et ab ómnibus Christi fidélibus implorári curáverat, accéptam mérito reférret, in ejúsdem Vírginis Matris honórem, sub appellatióne Auxílii Christianórum, solémne festum indixit perpétuo celebrándum die mensis Maji vigésimo quarto, faustíssimi sui in Urbem réditus anniversário, approbáto étiam Offício próprio, ut tanti beneficii distíncta et perénnis exstet memória, et gratiárum áctio.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Lucam
!Luc 11:
In illo témpore: Loquénte Jesu ad turbas, extóllens vocem quædam múlier de turba, dixit illi: Beátus venter, qui te portávit. Et réliqua.
_
Homilía sancti Bernárdi Abbátis
!In nativitate B. M. V.
Intuére o homo, consílium Dei, agnósce consilium sapientiæ, consilium pietatis. Cœlésti rore áream rigatúrus, totum vellus prius infúdit; redemptúrus humánum genus, prétium univérsum cóntulit in Mariam. Altius ergo intuemini, quanto devotiónis afféctu a nobis eam volúerit honorári, qui totíus boni plenitúdinem pósuit in María: ut proínde si quid spei in nobis est, si quid grátiæ, si quid salútis, ab ea novérimus redundáre, quæ ascéndit delíciis áffluens. Totis ergo medúllis córdium, totis præcordiórum afféctibus, et votis ómnibus Mariam hanc venerémur, quia sic est volúntas ejus qui totum nos habére vóluit per Maríam. Hæc, inquam, volúntas ejus est, sed pro nobis.

[Responsory7]
R. Felix namque es, sacra Virgo María, et omni laude digníssima:
* Quia ex te ortus est sol justítiæ, Christus, Deus noster.
V. Ora pro pópulo, intérveni pro clero, intercéde pro devóto femíneo sexu: séntiant omnes tuum juvámen, quicúmque célebrant tuam sanctum implórant auxílium.
R. Quia ex te ortus est sol justítiæ, Christus, Deus noster.

[Lectio8]
In ómnibus síquidem et per ómnia próvidens miseris, trepidatiónem nostram solátur, fidem éxcitat, spem róborat, diffidéntiam ábigit, érigit pusillanimitátem. Ad Patrem verebáris accédere; solo audítu térritus, ad tólia fugiebas: Jesum tibi dedit mediatórem. Quid non apud talem Patrem Filius talis obtineat? Exaudiétur útique pro reveréntia sua: Pater enim díligit Filium. Sed fórsitan et in ipso majestátem vereáre divinam, quod licet factus sit homo, mánserit tamen Deus. Advocátum habére vis et ad ipsum? Ad Mariam recúrre. Pura síquidem humánitas in María, non modo pura ab omni contaminatióne, sed et pura singularitáte natúræ. Nec dúbius díxerim, exaudiétur et ipsa pro reveréntia sua. Exaúdiet útique Matrem Filius, et exaúdiet Fílium Pater.

[Lectio9]
Filíoli, hæc peccatórum scala, hæc mea máxima fidúcia est, hæc tota rátio spei meæ. Quid enim? Potéstne Filius aut repéllere, aut sustinére repúlsam? Non audíre, aut non audíri Filius potest? Neutrum plane. Invenisti, ait Angelus, grátiam apud Deum: felíciter. Semper hæc invéniet grátiam, et sola est grátia qua egémus: nimírum sola est grátia qua salvámur. Quid nos ália concupíscimus, fratres? Quærámus grátiam, et per Maríam quærámus, quia quod quærit invenit, et frustrári non potest. Quærámus grátiam, sed grátiam apud Deum: nam apud hómines gratia fallax. Quærant álii méritum; nos inveníre grátiam studeámus. Quid enim? Non grátiæ est quod hic sumus? Profécto misericórdiæ Dómini est, quod non sumus consúmpti nos.

[Hymnus Laudes]
Te Redemptóris, Dominique nostri
Dícimus Matrem, speciósa Virgo,
Christianórum decus, et levámen –
Rebus in arctis.
_
Sæviant portæ licet inferórum,
Hostis antiquus fremat, et minaces
Ut Deo, sacrum populetur agmen,
Suscitet iras.
_
Nil truces possunt fúriæ nocére
Méntibus castis, prece quas vocáta
Ánnuens Virgo fovet, et superno
Róbore firmat.
_
Tanta si nobis faveat Patrona,
Bellici cessat scéleris tumultus,
Mille sternuntur, fugiuntve turmæ,
Mille cohortes.
_
Tollit ut sancta caput in Sione
Turris, arx firmo fabricáta muro,
Cívitas David, clypeis, et acri
Mílite tuta.
_
Virgo sic fortis Dómini poténti
Déxtera, cæli cumulata donis,
A piis longe famúlis repellit
Dæmonis ictus.
_
Te per ætérnos venerémur annos
Trínitas, summo celebranda plausu,
Te fide mentes, resonoque linguæ
Carmine laudent. Amen.

[Ant 2]
Ad te, o sancta Dei Génitrix, clamavimus, et per te venit Dómini auxílium nobis.

[Ant 3]
Sancta María, succurre míseris, juva pusillánimes, réfove flébiles, ora pro pópulo, intérveni pro clero, intercéde pro devóto femíneo sexu: séntiant omnes tuum juvámen, quicúmque tuum sanctum implórant auxílium.

[Secreta]
Pro religiónis christiánæ triúmpho hóstias placatiónis tibi, Dómine, immolámus: quæ ut nobis profíciant, opem auxiliátrix Virgo præstet; per quam talis perfécta est victória.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Adésto, Dómine, pópulis, qui participatióne Córporis et Sánguinis tui reficiúntur: ut, sanctíssima tua Genetríce auxiliánte, ab omni malo et perículo liberéntur, et in omni ópere bono custodiántur:
$Qui vivis
