[Officium]
S. Ferdinandi III Castellæ et Legionis Regis et Confessoris

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C5-1

[Rule]
vide C5-1
(sed dioecesis Urbis)
vide C5-1;mtv
9 lectiones
In 3 Nocturno lectiones ex Commune in 2 loco

[Name]
Ferdinándo

[Oratio]
Deus, qui beáto Confessori tuo Ferdinándo præliári prǽlia tua, et fídei inimícos superáre dedísti: concéde; ut ejus nos intercessióne muníti, ab hóstibus mentis et córporis liberémur.
$Per Dominum

[Lectio4]
Ferdinándus Tértius, Castélla et Legionis rex, cui Sancti cognoméntum iam inde a quátuor saculis ecclesiasticórum et sæculárium consénsus dedére, tantum prudéntiæ adoléscens adhuc spécimen prǽbuit, ut Berengária mater, Castéllæ regina, a qua persáncte educátus fúerat, abdicátum a se regnum in filium transtúlerit. In eo, adjúnctis regni curis, régiæ virtútes emicuére, magnanímitas, cleméntia, justitia, et præ céteris cathólicæ fidei zelus, ejúsque religiósi cultus tuéndi ac propagándi ardens stúdium. præstitit in primis hæréticos insectándo, quos núllibi regnórum suórum consistere passus, própriis ipse manibus ligna comburéndis damnatis ad rogum advehébat. Prǽstitit ínsuper in erigéndis, dotándis et consecrándis christiáno ritu Cordubénsi, Giennénsi, Hispalénsi, et aliárum úrbium ecclésiis, Maúrico ereptárum jugo, simúlque in instaurándis primáriis templis Toletáno, Burgénsi, et áliis, pia et régia munificéntia.

[Lectio5]
Inter hæc, per Castéllæ et Legiónis regnum, in quo patri Alphónso successerat, colléctis magnis exercítibus, ánnuas expeditiónes contra Saracénos, christiáni nóminis hostes, suscépit. In quibus, ut semper vinceret, præcípui exércitus fuére preces piíssimi regis ad Deum fusæ, et quod ante pugnam, ut sibi Deum propitiáret, flagris in se sæviébat, atque áspero cilício muniébat corpus: sicque insígnes contra ingéntes Maurórum acies victorias reportavit, et plures urbes christiáno cúltui imperióque restítuit; et conquisítis Giénnii, Córdubæ et Múrciæ regnis, ac Granaténsi vectigáli facto, ad expugnándam Hispalim, primáriam Bœ́ticæ urbem, hortánte in visióne (ut tráditum est) beáto Isidóro, olim illius urbis episcopo, victricia signa transtulit. in ea obsidione, ut fertur, præsentem divinam opem hábuit: nam férream caténam, quæ super Bœtim transvérsim exténsa Mahometánis pro repágulo erat, coórto validióri vento, una ex návibus régiis, regis jussu eo deláta, tanto ímpetu fregit, ut, lóngius prætervécta pontem quoque ligneum et simul spes Maurórum obrúperit, et ad deditiónem coégerit.

[Lectio6]
Tot victórias beátæ Vírginis Maríæ patrocínio ferébat accéptas, cujus imáginem secum in castris habens, peculiári cultu prosequebátur. Capta Hispali, prima religiónis cura fuit; nam templum Maurórum expiátum, et Christianórum dedicátum sacris, insígni archiepiscopátu, et honestíssimo canonicórum et dignitátum collégio, régia et religiósa liberalitáte exornávit. Alia deinde in urbe templa et cœnóbia eréxit: inter quæ pietatis officia, dum trajicere in Africam parat, Mahometánum in ea impérium eversúrus, ad cœléstem régiam vocátur. In extrémo vitæ agóne sacram Eucharístiam pro viático allátam, fune ad collum alligato, et humi stratus, cum lácrimis ubértim fusis adórans, eáque dignis reveréntiæ, humilitatis et cathólicæ fidei obtestatiónibus accépta, obdormívit in Dómino. Jacet ejus corpus incorrúptum adhuc post quátuor sæcula, in templo máximo Hispalénsi, honorificentíssimo inclúsum sepúlchro.