[Officium]
S. Gallicani Martyris

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C2a

[Rule]
vide C2a
9 lectiones

[Name]
Gallicánum

[Oratio]
Deus, qui beátum Gallicanum Mártyrem ad tui cognitionem mirabíliter perduxisti, et per eum novo Ecclésiam tuam caritátis exémplo illustrare dignátus es: concéde propítius; ut ejúsdem précibus et imitatióne, promissa misericordibus prǽmia consequámur.
$Per Dominum

[Lectio4]
Gallicanus, vir consuláris, et triumpháli honóre claríssimus, sua virtúte et militári glória Constantíni Augústi sibi grátiam conciliavit. Magis autem quæ Dei sunt quærens, a sanctis Joánne et Paulo cœlesti luce perfúsus, et Evangélii doctrína erudítus, Jesu Christi fidem ore simul atque ópere profiteri coépit. Nam cum sancto Hilaríno ad Ostia Tiberína secedens, peregrinorum atque infirmórum curæ et servitúti se totum addíxit; cujus rei fama toto orbe divulgata, multi úndique illuc confluentes vidébant virum ex patritio et consule lavantem páuperum pedes, ponentem mensam, aquam mánibus effundentem, languentibus sollícite ministrantem; dénique tamquam Christo ipsi, mínimis ejus, scílicet mendicis et peregrinis, offícia étiam humillima exhibentem.

[Lectio5]
His misericórdiæ opéribus quæ frátribus exhíbuit, Patris cœlestis misericórdiam promeritus est, et passióne Christo Filio Dei consociári. Cum enim impérium ímpius Apóstata Julianus adéptus esset, Gallicanus, ex illa misericórdiæ sede et páuperum ac peregrinorum hospítio pulsus, Alexandriam perrexit, ubi eum Raucianus judex sacrificáre dæmóniis, id est ethnicorum diis, imperávit. Verum Christi miles júdicis minas contemnens, nec curans illécebras, nullum honórem idólis Géntium, tamquam mortuis simulácris, sed Deo vivo tribuendum docens, torméntis et morti se parátum exhíbuit. Ítaque gládio percússus vitam páuperum servítio nobilem glorióso martyrio consummávit.

[Lectio6]
Ex Oratióne S. Gregórii Nysséni 
!Append. Gretseri, 237., sive tom. 3. Oper. S. Greg.
Frange esurienti panem tuum, et egénos sine tecto induc in domum tuam. Multam nobis hoc tempus affert nudorum vagorumque copiam. Hospites exsulesque non desunt; ubíque licet protensas opem implorantium manus aspicere. His ær sub dio tectum præbet. Porticus, et bivia, et partes fori magis desértæ sunt hospítia: nycticoracum et noctuarum more, in cavernis latitant. Pannosis, attritis et laceratis teguntur indumentis. Agriculturæ fructus est illis miserantium ánimi benígnitas; cibus, si quid ab accedente quopiam impetraverint; potio eádem quæ brutis animantibus, nimírum fontes. Vagam et agrestem traducunt vitam, calamitátibus et necessitáte compulsi. His necessaria victui suppedita tu, qui jejunas. Erga fratres calamitosos benígnus esto; quod ventri subtrahis, tríbue esurienti.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Lucam
!Luc 10:30-37
In illo témpore: Suscípiens Jesus, dixit: Homo quidam descendébat ab Jerúsalem in Jéricho, et íncidit in latrónes, qui étiam despoliavérunt eum: et plagis impósitis abiérunt, semivívo relícto. Et réliqua.
_
Homilía S. Gregórii Nazianzéni
!Ex Orat. 16. Tom. 1.
Purgémur ítaque per misericórdiæ offícia, labésque et sordes ánimæ extergámus, ac dealbémur álii ut lana, álii ut nix, pro misericórdiæ vidélicet proportióne: atque ut formidabílius áliquid dicam, si nulla est tibi confráctio, neque livor, nec plaga tumens, nec ulla ánimæ lepra, aut significatiónis tactus, aut candor quæ a lege quidem exígue curabántur, médicam autem Christi manum requírunt; ät certe eum qui salútis nostræ causa vulnéribus et languóre afféctus est, veneráre. Veneráberis autem, si te Christi membro benígnum atque humánum præbeas. Quod si te fortásse animárum nostrárum prædo et tyránnus, vel ab Jerúsalem in Jéricho descendéntem, vel álibi úspiam inérmem et imparátum offéndens ita sauciávit, ut ne medicínam quidem exquíras, heu plagam sane gravíssimam, calamitatémque altíssime grassántem!

[Lectio8]
At mihi quidem hoc quoque nómine necessária esse benígnitas et misericórdia erga paúperes vidétur, ut iis qui de illis ita séntiunt os obstruámus, nec inánibus verbis cedámus, crudelitátis legem advérsus nosmetípsos sanciéntes. Céterum ómnium máxime divíno mandáto et exémplo moneámur. Quodnam porro hoc mandátum est? At vidéte, quæso, quam constans sit atque sincérum. Neque enim homínibus Spíritu sancto afflátis sat fuit semel atque íterum de paupéribus sermónem habuísse; nec quidam dumtáxat de his rebus verba fecérunt, réliqui mínime, aut álii copiósius, álii párcius, velut de re non ita magna, nec ádmodum necessária: verum et omnes in univérsum, et sédulo quisque vel primo, vel in primis ad eam rem nos hortántur, nunc admonéntes, núnc comminántes, nunc exprobrántes, nonnúmquam étiam cos, qui virtútis hujus múnere fungúntur, laúdibus efferéntes; nimírum, ut per admonitiónis assiduitátem eo nos addúcant, ut hoc mandátum exsequámur.

[Lectio9]
Verum díxerit fortásse áliquis: Hæc pro paupéribus illis et inópibus dicta sunt, qui injúria afficiúntur. Sit ita sane; nam de hoc litem nullam movébo. At hoc quoque tamen ad colénda humanitátis offícia te exstímulet. Quorum enim, si quid injúriæ eis inferátur, tanta rátio habétur, iísdem certe benefício afféctis ámplior et ubérior est grátia. Nam si qui paúperem déspicit, eum a quo factus est ad iram cóncitat, non dúbium est, quin opíficem honóre affíciat, qui ipsíus opus compléctitur. Rursus cum audis: Pauper et dives occurrérunt sibi, utrúmque autem creávit Dóminus, ne illum quidem paúperem, ‚hunc autem dívitem ab eo creátum intélligas, ex eóque in paúperem insurgéndi ansam accípias. Nam Dei figméntum utérque est: tamétsi, quod ad res extérnas áttinet, díspari conditióne sint. Hoc te ad commiseratiónem et caritátem infléctat. 

[Evangelium]
@Tempora/Pent12-0::s/23-/30-/ s/Dixit.*(Suscípiens )autem/$1/
