@Sancti/10-24

[Hymnus Vespera]
Tibi Christe splendor Patris,
Vita, virtus c6rdium,
In conspéctu Angel6rum
Votis, voce psallimus:
Alternantes concrepando
Melos damus vócibus.
_
Collaudamus venerantes
Omnes cœli príncipes,
Sed præcípue fidelem
Medicum, et cómitem
Raphælem, in virtúte
Alligantem dæmonem.
_
Quo custóde procul pelle,
Rex Christe piíssime,
Omne nefas inimíci:
Mundo corde et córpore
Paradíso redde tuo
Nos sola cleméntia.
_
Glóriam Patri melodis
Personemus vócibus:
Glóriam Christo canámus,
Glóriam Paráclito:
Qui trinus, et unus Deus
Exstat ante ssecula. Amen.

[Ant 1]
@Sancti/10-24::s/\, al.*a\.\s$//

[Hymnus Matutinum]
@:Hymnus Vespera

[Lectio4]
Sermo Sancti Augustíni Epíscopi
!Serm. 1 in Dom. 15. de B. Tobia, qui est 226. de Temp.
Beátus Tobias, qui panem suum nóverat frangere esurienti, mercédem celerem mercenario præparat laboranti. Patiénter lectióne percepta, quæ nuper est recitata, admirabamur patris filiique tractatum, quemadmodumAngelus monet, quem æstimabant terrénum sub cœlesti glória mercenarium. Ad hoc enim cæcitatis incurrit exitium, ut Angelum suscíperet medicum, qui divínis facibus incénsus sic anhelavit. Honésta est orátio cum jejúnio et eleemosyna. Orátio justi clavis est cœli. Ascéndit precatio, et descéndit Dei miserátio. Licet alta sit terra, altum cœlum, audit tamen Deus hóminis línguam, si mundam habet conscientiam. Cum sénsibus lóquitur, si sit solus noster gémitus. Sufficit áuribus imber oculórum: fietus cítius audit quam voces. Orátio invidi solet de áuribus propulsari. Erat patris et fílii ánima una: dum esset proprietas membrórum, erat illis singuláris germanitas animórum. Fili, inquit, dimittamus istum hóminem, adjicientes ad mercédem placitam, quia nobis multa ópere suo cóntulit bona: et rogare coépit mercenarium, ut mercedis suæ sumat efféctum. Frater, inquit, áccipe quod tuum est, et tunc vade salvus. Recipe mercédem tuam, quia mihi et fílio meo bonam præbuisti misericórdiam. Tolle, ut dixi, mediam substántiam, quam cum fílio meo reportasti: nam grátia, quam tibi debémus, non potest ponderari.

[Lectio5]
Contínuo Ángelus gaudet de cogitata mercéde, qui missus fúerat gratis fácere pietátem. Tobis, inquit, vel Tobia, quid de mea mercéde satis superflue cogitatis? Habete quod vobis donávit Pater ille cœlestis. Ego miníster sum curationis, ille est auctor sanitatis. Nescitis cujus mercenarii ope pérfrui meruistis. Defunctos captivitátis sepelire non timuistis: Tobis, ascendérunt ad Dóminum ópera tua, quia relícto prandio, reddidisti mórtuum sepultúræ. Ego Dómino medulláta intuli sacrifícia pro venerabili sepultúra. Ego directus sum operarius fori cœlestis. Mórtuum sepelistis, et mortis aculeum non timuistis. Ipse sepúltus pro vobis voce tacita proclamávit. Probationis fúerat cæcitas oculórum, unde patiéntia tua clárius meruisset de cœlestibus ornaméntum. Ego sum Raphæl, unus ex septem Ángelis, qui astamus ante claritátem Dei. Non indigeo fructu humánæ mercedis; divitem me facit conversatio majestátis. Dives est ille, qui me misit: gratis jussit impendi, quod gratis ipse concéssit. Nec ipsum honórem gratiárum mihi deputetis, quia nihil meis víribus percepistis. Deum benedícite, et illi confitémini, et ipsum glorificáte, quia vobíscum fecit bona.

[Lectio6]
Súbito patefacto mystérii cœlestis honóre, voce Raphælis Archángeli attoniti Tobis et Tobias, collapsi in terramproruerunt, vocem tremulam pénitus occultaverunt, quia vocem insolitam audiérunt. Quid metuistis pater Tobis, filiosque Tobia? Mercenarium habére cœlestem, et tamquam operarium locare terréstrem? Celavit vobis Ángelus nomen: Azarias sum, inquit, Ananiæ magni fílius: et non dixit: Ego sum Raphæl Ángelus. Celavit in primo nómine dignitátem, ne fáceret locatori terrorem. Si enim díceret: Ego sum Ángelus: non esset Tobiæ mercenarius. Serváta est dígnitas nóminis, ut postrémo magnitúdo claresceret dignitátis. Vidéte, caríssimi, quantum sit eleemosynæ méritum: Angelum méruit habére operarium. Videtis quantum proficit mórtuos sepelire, ut oblátio ejus per Angelum Raphælem ad cœlestem ascenderet majestátem. Videtis, quia eleemosyna a morte liberat, et ipsa purgat peccáta, facit purgationem oculórum, liberat a ténebris peccatórum. Tobis via sua deducitur: Sara tot viris contristata per Angelum matrimtonio copulatur.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Joánnem
!Joánnes 5:1-4
In illo témpore: Erat dies festus Judæórum, et ascéndit Jesus Jerosólymam. Et réliqua.
_
Homilía sancti Augustíni Epíscopi
!Tract. 17. in Joann. cap. 5
Virum non esse debet a Deo factum miráculum: mirum enim esset, si homo fecisMagis gaudére, quam mirári debémus, quia Dóminus noster et Salvátor Jesus Christus homo factus est, quam quod divína inter hómines Deus fecit. Plus est enim ad salútem nostram, quod factus est propter hómines, quam quod fecit inter hómines: et plus est, quodvitia sanavitanimarum, quam quod sanávit languóres córporum moriturorum.

[Lectio8]
Sed quia ipsa ánima non eum nóverat, a quo sananda erat, et óculos habébat in carne, unde facta corporalia vidéret: nondum habebatsanosin corde,undeDeum latentem agnósceret. Fecit quod videri póterat, ut sanaretur, unde videri non póterat. Ingréssus est locum, ubi jacébat magna multitúdo languentium, cæcorum, claudorum, aridorum.

[Lectio9]
Et cum esset médicus et animárum et córporum, et qui venísset sanare omnes ánimas crediturorum, de illis languentibus unum elégit, quem sanaret, ut unitátem significaret. Si mediocri corde, et quasi humáno captu et ingénio consideremus faciéntem, et quod ad potestátem pértinet, non magnum áliquid perfécit; et quod ad benignitátem, parum fecit. Tot jacebant, et unus curatus est, cum posset uno verbo omnes erigere.

[Hymnus Laudes]
v. Christe, sanctórum decus Angelórum,
Rector humáni géneris et auctor,
Nobis sacratum tríbue benígnus
Scandere cœlum.
_
Angelum nobis medicum salútis,
Mitte de cælis Raphaël, ut omnes
Sanet ægrótos, pariterque nostros
Dirigat actus.
_
Hinc Dei nostri Génitrix María,
Totus et nobis chorus Angelórum
Semper assistat, simul et micantis
Régia cæli.
_
Præstet hoc nobis Deitas beáta
Patris, ac Nati, pariterque Sancti
Spíritus, cujus reboat in omni
Glória mundo.
Amen.

[Ant 2]
@Sancti/10-24
