[Rank]
Feria tertia infra Hebdomadam III post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal primo libro dei Re
!1 Sam 12:1-5
1 Samuele disse poi a tutto Israele: Ecco che io ho ascoltato la vostra voce in tutto quello che mi avete detto, e ho costituito un re su di voi. 
2 Ed ora il re cammina innanzi a voi; io poi son vecchio e ho i capelli bianchi: mentre i miei figli sono (dei privati) tra voi. Or avendo io passata la mia vita con voi dalla mia adolescenza sino a questo giorno, eccomi qui. 
3 Parlate pure di me dinanzi al Signore e dinanzi al suo Unto, se io ho preso mai il bue o l'asino di alcuno, se ho calunniato chicchessia, se ho oppresso persona, se ho accettato doni dalle mani di qualcuno; ed io lo disprezzerò quest'oggi, e ve lo restituirò. 
4 Ed essi dissero: Tu non ci hai calunniato né oppresso e non hai preso nulla dalle mani di chicchessia. 
5 Allora egli disse loro: Il Signore è testimonio contro di voi, e n'è testimone anche il suo Unto quest'oggi, che voi non avete trovato nulla nelle mie mani. Ed essi risposero: Sì, ne son testimoni.


[Responsory1]
R. Signore, se il tuo popolo si sarà convertito e avrà pregato nel tuo santuario:
* Tu lo esaudirai dal cielo, o Signore, e liberali dalle mani dei loro nemici.
V. Se il tuo popolo avrà peccato contro di te, e convertitosi avrà fatto penitenza, e sarà venuto a pregare in codesto loco.
R. Tu lo esaudirai dal cielo, o Signore, e liberali dalle mani dei loro nemici.

[Lectio2]
!1 Sam 12:6-9
6 Allora Samuele disse al popolo: Il Signore, dico, che fece Mosè e Aronne, e trasse i padri nostri dalla terra d'Egitto: 
7 ora dunque fatevi avanti, affinché io discuta con voi in giudizio dinanzi al Signore intorno a tutte le misericordie fatte dal Signore a voi e ai padri vostri; 
8 in qual modo Giacobbe entrò in Egitto e i padri vostri gridarono al Signore, e il Signore mandò Mosè e Aronne e trasse i padri vostri dall'Egitto, e li collocò in questo luogo. 
9 Ma essi si dimenticarono del Signore Dio loro, ed egli li diede in potere di Sisara capitano dell'esercito di Asor, e in potere del re di Moab, che combatterono contro di loro.

[Responsory2]
R. Ed avvenne che, mentre il Signore trasportava Elia in cielo per mezzo del turbine,
* Eliseo esclamava dicendo: Padre mio, padre mio, cocchio di Israele e sua auriga.
V. E mentre avanzavano e parlavano camminando, ecco il cocchio di fuoco e i cavalli di fuoco li separarono l'uno dall'altro, ed Elio salì in cielo per mezzo del turbine.
R. Eliseo esclamava dicendo: Padre mio, padre mio, cocchio di Israele e sua auriga.

[Lectio3]
!1 Sam 12:10-14
10 Ma in seguito essi gridarono al Signore dicendo: Abbiam peccato perché abbiamo abbandonato il Signore e servito a Baalim e ad Astarot, ma ora liberaci dalle mani dei nostri nemici e serviremo a te. 
11 E il Signore mandò Jerobaal e Badan e Jefte e Samuele, e vi liberò dalle mani dei vostri nemici che vi circondavano, e abitaste senza timore. 
12 Quando poi vedeste che Naas re dei figli di Ammon veniva contro di voi, mi diceste! Non più così, ma un re ci comanderà, allorquando regnava su di voi il Signore Dio vostro. 
13 Ora dunque eccovi qui il vostro re che avete scelto e chiesto: ecco che il Signore vi ha dato un re. 
14 Se temerete il Signore e lo servirete e ascolterete la sua voce, e non irriterete la faccia del Signore, e voi e il re che vi governa seguirete il Signore Dio vostro.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory3

