[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam I post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Dagli Atti degli Apostoli
!Atti 3:1-6
1 Ora Pietro e Giovanni salivano al tempio sull'ora della preghiera delle tre pomeridiane. 
2 E veniva portato un certo uomo, che era sciancato dalla nascita; e lo posavano ogni giorno alla porta del tempio, chiamata la Bella, perché chiedesse l'elemosina a quelli ch'entravano nel tempio. 
3 Costui veduto Pietro e Giovanni che stavano per entrare nel tempio, si raccomandava per aver l'elemosina. 
4 E Pietro fissandolo insieme con Giovanni, disse: Guardaci. 
5 E quello guardava attentamente, sperando di ricevere da essi qualche cosa. 
6 Ma Pietro disse: Non ho ne argento ne oro; ma quello che ho, te lo do: In nome di Gesù Cristo il Nazareno, alzati e cammina.

[Responsory1]
@TemporaM/Pasc0-6:Responsory1

[Lectio2]
!Atti 3:7-11
7 E presolo per la mano destra lo alzò, e in quell'istante gli si consolidarono le piante e le caviglie. 
8 E d'un salto fu in piedi e si mise a camminare; ed entrò con loro nel tempio, camminando, saltando e lodando Dio. 
9 E tutto il popolo lo vide camminare e lodare Dio. 
10 E siccome lo conoscevano per quello che sedeva alla porta Bella del tempio a chieder l'elemosina, erano stupiti e fuor di sé per ciò che gli era accaduto. 
11 E mentre egli teneva stretti Pietro e Giovanni, tutto il popolo era corso stupito verso di loro nel portico, detto di Salomone.

[Responsory2]
@TemporaM/Pasc0-1:Responsory2

[Lectio3]
!Atti 3:12-16
12 Pietro vedendo ciò, disse al popolo: Uomini Israeliti, perché vi meravigliate di questo, e perché ci guardate, quasi che per potenza e bontà nostra avessimo fatto che costui cammini? 
13 Il Dio di Abramo, il Dio d'Isacco e il Dio di Giacobbe, il Dio dei padri nostri ha glorificato il suo Figliuolo Gesù, che voi avete tradito e rinnegato davanti a Pilato, mentre questi era d'avviso lo si dovesse rilasciare. 
14 Voi invece avete rinnegato il Santo e il Giusto, e avete chiesto che vi fosse rilasciato un omicida: 
15 e avete ucciso l'autore della vita, cui Dio ha risuscitato da morte, e ne siamo testimoni noi. 
16 Ora è per la fede nel nome di lui, che il suo nome ha rafforzato costui che vedete e conoscete: la fede che vien da lui, gli ha dato questa perfetta guarigione alla presenza di tutti voi.

[Responsory3]
@TemporaM/Pasc0-3:Responsory1

[Ant 2]
Io sono la vera vite, * alleluia : e voi i veri tralci, alleluia.

[Ant 3]
Perché m'hai veduto, * o Tommaso, hai creduto : beati quelli che non hanno veduto, e hanno creduto, alleluia.
