[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Gio 10:22-38
In quell’occasione: Si celebrava in Gerusalemme la festa della dedicazione del tempio: ed era d’inverno. E Gesù passeggiava nel tempio, sotto il portico di Salomone. Eccetera.
_
Omelia di sant’Agostino Vescovo
!Trattato 48 su Giovanni, verso il principio
La festa detta Encenia era l’anniversario della dedicazione del tempio. Difatti la parola Greca cenon significa nuovo. Ogni volta che s’inaugura un nuovo oggetto, si dice encenia. E anche oggi l’uso ha questa espressione. Se uno indossa una tunica nuova, si dice ch’egli encenia. I Giudei celebravano solennemente l’anniversario del giorno in cui fu dedicato il tempio: e celebravasi questo giorno festivo, quando il Signore disse quello ch’è stato letto.

[Responsory1]
@TemporaM/Quad5-0:Responsory7

[Lectio2]
«Era d’inverno, e Gesù passeggiava nel tempio, sotto il portico di Salomone»1. I1 Giudei dunque lo attorniarono, e gli dicevano: «Fino a quando terrai sospeso l’animo nostro? Se tu sei il Cristo, diccelo chiaro»2. Essi non desideravano già di conoscere la verità, ma l’occasione di calunniarlo. «Era d’inverno», ed essi erano freddi: perché non facevano sforzo alcuno per avvicinarsi a quel divin fuoco. Se avvicinarsi è credere: chi crede, si avvicina; chi rifiuta di credere, si allontana. Non è coi piedi (del corpo), ma cogli affetti che l’anima si muove.

[Responsory2]
@TemporaM/Quad5-0:Responsory8

[Lectio3]
Essi erano freddi quanto alla carità e all’amore, ma bruciavano della brama di nuocere. Erano affatto lontani pur essendo presenti: non gli si avvicinavano per credere, ma si stringevano a lui per perseguitarlo. Essi cercavano di udire dal Signore: Io sono il Cristo: e forse non avevano del Cristo che idee affatto umane. I profeti hanno annunziato il Cristo: ma gli eretici non riconoscono la divinità del Cristo né dalle profezie né dallo stesso Vangelo: quanto meno i Giudei finché hanno un velo sul loro cuore?

[Responsory3]
@TemporaM/Quad5-0:Responsory9

[Ant 2]
Le mie pecore * ascoltano la mia voce: e io, il Signore, le conosco.

[Oratio 2]
Santificato questo digiuno, illumina, Dio misericordioso, i cuori dei tuoi fedeli: e come ispiri loro il sentimento della pietà, così presta benevolo ascolto alle loro suppliche.
$Per Dominum

[Ant 3]
Molte buone opere * ho fatte per voi: per quale dì queste opere mi volete uccidere ?

[Oratio 3]
Ascolta le nostre suppliche, o Dio onnipotente: e come ci dai la fiducia di sperare pietà, così concedici benigno in effetto la consueta misericordia.
$Per Dominum.

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Gio 10:22-38
10:22 E si faceva in Gerusalemme la festa della Dedicazione : ed era d'inverno.
10:23 E Gesù camminava pel tempio nel portico di Salomone.
10:24 Si affollarono perciò d'intorno i Giudei, e gli dicevano. Fino a quando terrai tu sospesi gli animi nostri?  Se tu sei Cristo, dillo a noi apertamente.
10:25 Rispose loro Gesù : Ve l'ho detto, e voi non credete : le opere che io fo nel nome del Padre mio, queste parlano a favor mio.
10:26 Ma voi non credete, perché non siete del numero delle mie pecore.
10:27 Le mie pecore ascoltano la mia voce : e io le conosco, ed esse mi tengon dietro :
10:28 E io do ad esse la vita eterna : e non periranno in eterno, e nessuno me le strapperà di mano. 
10:29 Quello che il Padre ha dato a me, sorpassa ogni cosa : e niuno può rapirlo di mano del Padre mio.
10:30 Io e il Padre siamo una cosa sola. 
10:31 Diedero perciò i Giudei di piglio alle pietre per lapidarlo. 
10:32 Disse loro Gesù : Molte buone opere vi ho fatto vedere per virtù del Padre mio, per quale di queste opere mi lapidate?
10:33 Gli risposero i Giudei, e dissero : Non ti lapidiamo per un'opera buona, ma per la bestemmia : e perché tu essendo uomo, ti fai Dio. 
10:34 Rispose loro Gesù : Non è scrìtto nella vostra legge : Io dissi : siete dei ?
10:35 Se dei chiamò quelli ai quali Dio parlò, e la Scrittura non può mancare :
10:36 a me, che il Padre ha santificato e mandato al mondo, voi dite : Tu bestemmi : perché ho detto : Sono Figliuolo di Dio?
10:37 Se non fo le opere del Padre mio, non mi credete.
10:38 Ma se le fo, quando non vogliate credere a me, credete alle opere, onde conosciate e crediate che il Padre è in me, e io nel Padre. 
$Te decet
