128:1 Gyakorta ostromlottak engem ifjúságomtól; * mondja meg most Izrael,
128:2 gyakorta ostromoltak engem ifjúságomtól: * de semmit sem tehettek nekem.
128:3 Hátamon kovácsoltak a bűnösök, * sokáig űzték gonoszságukat;
128:4 de az igaz Úr megtöré a bűnösök nyakát. * Szégyenüljenek meg és hátráljanak mindnyájan, kik Siont gyűlölik.
128:5 Legyenek, mint a háztetők füve, * mely mielőtt kiszaggattatnék, elszárad;
128:6 mellyel az arató nem tölti meg kezét, * sem ölét a kévekötő,
128:7 és hol nem mondják az átmenők: Az Úr áldása legyen rajtatok, * áldunk titeket az Úr nevében.
