75:1 Ismeretes az Isten Júdeában; * Izraelben nagy az ő neve.
75:2 És békességben vagyon az ő helye, * és lakása Sionban.
75:3 Ott törte össze a kézívek hatalmát, * a pajzsot, kardot és hadat.
75:4 Midőn te csodálatosképpen világítottál az örök hegyekről, * a balgatag szívűek mind megháborodtak.
75:5 Aludták álmukat, * és a gazdagság férfiai semmit sem találtak kezeikben
75:6 a te feddésedtől, Jákob Istene, * elaludtak, kik lovon ültek.
75:8 Te rettenetes vagy; és ki áll ellened, * mihelyst haragszol?
75:9 Mennyből hallattad az ítéletet; * a föld megrendült és elcsendesedett,
75:10 midőn az Isten fölkelt ítéletre, * hogy megszabadítson a földön minden szelídet.
75:11 Az ember bősz gondolata is dicsér téged, * és még fogytig tartó haragja is ünnepnapot szerez neked.
75:12 Tegyetek fogadást és teljesítsétek azt a ti Uratoknak, Isteneteknek, * mindnyájan, kik köröskörül ajándékokat hoztok
75:13 a rettenetesnek, ki elveszi a fejedelmek lelkét, * ki rettenetes a föld királyainál.
