(Izajás éneke * Iz 63:1-5)
63:1 Kicsoda ez, ki Edomból jő, megfestett ruhákban Boszrából? Ez az ékes az ő köntösében, járván erejének teljességében? Én vagyok, ki igazságot szólok, és oltalomul kelek a megszabadításra.
63:2 Miért vörös tehát a te öltözeted, és ruháid, mint a sajtóban nyomóké?
63:3 A sajtót egyedül tapostam, és a nemzetek közül senki sincs velem; összetapodtam őket búsulásomban, és eltiportam őket haragomban, és az ő vérük ruházatomra freccsent, és minden öltözetemet megrútítottam.
63:4 Mert szívemben a bosszúállás napja, az én megszabadításom esztendeje eljött.
63:5 Körültekinték, és nem vala segítő; kerestem, és nem volt, ki megsegítsen; és megszabadított engem az én karom, és haragom megsegített engem.
