111:1 Boldog férfiú, ki az Urat féli; * az ő parancsolataiban igen nagy kedve telik. 
111:2 Hatalmas lesz a földön ivadéka; * az igazak nemzedéke megáldatik. 
111:3 Dicsőség és gazdagság lesz házában; * és az ő igazsága örökkön örökké megmarad. 
111:4 A sötétségben világosságot támaszt az igazaknak * az irgalmas és könyörülő és igaz. 
111:5 Boldog ember, ki könyörül és kölcsön ad, az ő beszédei megállnak az ítéletben; * mert nem tántorodik meg mindörökké. 
111:6 Örök emlékezetben lesz az igaz; * nem fél gonosz hír hallásától. 
111:7 Szíve kész az Úrban bízni, szíve megerősödött, * rendületlen, míg lenézheti ellenségeit. 
111:8 Bőven ad a szegényeknek; igazsága megmarad örökkön örökké, * az ő szarva fölemelkedik dicsőséggel. 
111:9 A gonosz látni fogja ezt, és haragra gyúl; fogát csikorgatja, és eleped; * a bűnösök kívánsága elenyészik. 
