(Isaias eneke * Isa 12:1-7)
1 Hálát adok neked, Uram! mert haragudtál rám, de elfordúlt a te haragod, és megvigasztaltál engem. 
2 Ime Isten az én szabadítóm, bizodalmam vagyon, és nem félek; 
3 mert az én erősségem és dicséretem az Úr, és szabadúlásomra lett nekem.
4 Örommel merítek vizet az üdvözítő kútforrásaiból, és mondjátok azon a napon: Adjatok hálát az Úrnak, és híjátok segítségül a Ô nevét;
5 nyilatkoztassátok ki a népek között az ő találmányait, * és emlékezzetek meg, hogy fölséges az ő neve.
6 Énekeljetek az Úrnak, mert nagy dolgokat cselekedett; hirdessétek ezt az egész földön.
7 Örvendezz és dicsérd, Sion lakossága! mert nagy Izrael Szente közepetted. 
