25:1 Itélj meg engem, Uram! mert én ártatlanságomban jártam; és az Úrban bízván, nem fogok lankadni. 
25:2 Próbálj meg engem, Uram! és kisérts meg engem; égesd veséimet és szivemet. 
25:3 Mert a te irgalmasságod szemeim előtt vagyon; és gyönyörködöm igazságodban. 
25:4 Nem ültem a hiúság gyülekezetében; és a gonosztevőkkel nem járok. 
25:5 Gyűlöltem a gonosztevők gyülekezetét; és az istentelenekkel nem ülök. 
25:6 Megmosom kezeimet az ártatlanokkal, és körűlveszem, Uram! a te oltárodat. 
25:7 Hogy halljam a dicséret szózatát, és elbeszéljem minden csodádat. 
25:8 Uram! szeretem a te házad ékességét, és a te dicsőséged lakhelyét. 
25:9 Isten! ne veszítsd el az istentelenekkel az én lelkemet, és a vérszopó férfiakkal életemet, 
25:10 kiknek kezeikben gonoszság vagyon, jobbkezök tele ajándékokkal. 
25:11 Én pedig ártatlanságomban jártam; válts meg engem, és irgalmazz nekem. 
25:12 Az én lábam egyenesen állott; a gyűlekezetekben áldalak téged, Uram! 
