(Tobias eneke * Tob 13:1-11)
1 Áldott legyen az élő Isten, mert uralma örökké tart.
2 Mert büntet és kegyelmez, letaszít az alvilág mélységeibe, s felhoz a pusztulás helyéről - senki sem szabadulhat a kezéből.
3 Dicsőítsétek, Izrael fiai, a pogány népek előtt!
4 Mert ha szétszórt is benneteket közéjük, ott mutatta meg nektek nagyságát is.
5 Magasztaljátok minden élőlény előtt. Mert ő a mi Urunk, ő a mi Istenünk, ő a mi Atyánk, Isten örökkön-örökké.
6 Megbüntet benneteket vétkeitekért, de meg is könyörül rajtatok és összegyűjt titeket a népek közül, amelyek közé szétszórt benneteket.
7 Ha szívetek, lelketek mélyéből hozzá tértek, s igaz életet éltek színe előtt, felétek fordul, és nem födi el előletek arcát. Fontoljátok meg, mit tett veletek, s fennhangon magasztaljátok.
8 Mondjatok köszönetet az igazságos Úrnak, magasztaljátok az örökkévalóság Királyát!
9 Számkivetésem földjén én is dicsőítem, hirdetem hatalmát és nagyságát a bűnös népnek.
10 Térjetek meg, bűnösök, igaz tetteket vigyetek végbe színe előtt. Ki tudja, talán hozzátok is irgalmas lesz és megkönyörül rajtatok.
11 Magasztalom Istenemet és lelkem örül az ég Királyában.
