(Harom ifju_eneke * Dan 3:52-57)
52 Áldott vagy Urunk, atyáink Istene, dicséretre méltó és magasztos mindörökké. Áldott a te dicsőséges szent neved, dicséretre méltó és magasztos mindörökké.
53 Áldott vagy dicsőséged szent templomában, dicséretre méltó és magasztos mindörökké.
54 Áldott vagy királyi trónodon, dicséretre méltó és magasztos mindörökké.
55 Áldott vagy, aki belelátsz a mélységekbe, és a kerubok fölött trónolsz, dicséretre méltó és magasztos mindörökké.
56 Áldott vagy az ég boltozatján, dicséretre méltó és magasztos mindörökké.
57 Áldjátok, az Úrnak minden művei az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
