109:1 Mondá az Úr az én Uramnak: * Ülj az én jobbomra,
109:2 míg ellenségeidet * lábaid zsámolyává teszem.
109:3 A te hatalmad pálcáját elküldi az Úr Sionból. * Uralkodjál ellenségeidnek közepette.
109:4 Nálad az uralom hatalmad napján a szentek fényességében; * méhemből a hajnalcsillag előtt szültelek téged.
109:5 Megesküdött az Úr, és nem bánja meg: * Te pap vagy mindörökké Melkizedek rendje szerint.
109:6 Az Úr jobbod felől * megrontja haragja napján a királyokat.
109:7 Ítélni fog a nemzetek között, nagy romlást teszen, * soknak összezúzza fejét a földön.
109:8 A patakból iszik az úton; * azért emeli magasra fejét.
