[Rank]
S. Polycarpi Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Polycarpi Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones

[Oratio]
O Dio, che ci rallegri con l'annuale solennità del tuo beato Martire e Vescovo Policarpo; concedi benigno che, come ne celebriamo il natale, cosi ne godiamo anche la protezione.
$Per Dominum

[Lectio4]
Dal libro di san Girolamo Prete sugli Scrittori ecclesiastici. 
!Cap. 17
Policarpo, discepolo dell'Apostolo Giovanni e ordinato da lui vescovo di Smirne, fu primate di tutta l'Asia, avendo egli conosciuto ed avuto per maestri alcuni degli Apostoli e di quelli che avevano visto il Signore. Per certe questioni sul giorno della Pasqua, sotto l' imperatore Antonino Pio, allorché governava la Chiesa Aniceto, egli venne a Roma, dove ricondusse alla fede moltissimi fedeli sedotti dagli artifizi di Marcione e Valentino. Incontratosi per caso con Marcione ed avendogli questi detto: Mi conosci? rispose: Ti riconosco per il primogenito del diavolo. Più tardi, regnando Marco Antonio e Lucio Aurelio Commodo, nella quarta persecuzione dopo Nerone, davanti al proconsole di Smirne e di tutto il popolo radunato nell'anfiteatro e schiamazzante contro di lui, fu gettato nel fuoco. Egli scrisse una lettera assai utile ai Filippesi, la quale ancor oggi si legge nelle chiese dell'Asia.

[Lectio5]
@Sancti/07-13:Lectio5

[Lectio6]
@Sancti/07-13:Lectio6

[Lectio7]
@Commune/C2:Lectio72

[Lectio8]
@Commune/C2:Lectio82

[Lectio9]
@Commune/C2:Lectio92
