[Rank]
S. Silvestri Papae et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rank1960]
Die septima post Nativitatem;;Duplex II class;;5;;ex Sancti/12-25

[RankNewcal]
S. Silvestri Papae et Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones
OPapaC=Silvéstrum;

[Oratio]
Concedi, Dio onnipotente, che la veneranda solennità del tuo beato Confessore e Pontefice Silvestro aumenti in noi la devozione, e l'aiuto per la salvezza.
$Per Dominum.

[Lectio1]
Dalla Lettera ai Romani
!Rom 3:19-22
19 Ora noi sappiamo che tutto ciò che dice la legge, lo dice per quelli che sono sotto la legge: onde sia chiusa ogni bocca, e tutto il mondo sia soggetto a Dio:
20 perché nessun uomo sarà giustificato dinanzi a lui per le opere della legge. Poiché dalla legge si ha solo la cognizione del peccato. 
21 Adesso invece s'è manifestata senza la legge la giustizia di Dio provata però dalla legge e dai profeti. 
22 Ora la giustizia di Dio mediante la fede in Gesù Cristo è per tutti e su tutti quelli che credono in lui: perché non c'è distinzione.

[Responsory1]
@Sancti/12-25:Responsory2

[Lectio2]
!Rom 3:23-26
23 Infatti tutti hanno peccato e hanno bisogno della gloria di Dio. 
24 Ed essi sono giustificati gratuitamente colla grazia di lui, per mezzo della redenzione che è in Cristo Gesù, 
25 che Dio ha stabilito vittima d'espiazione in virtù del suo sangue, per mezzo della fede, per mostrare la sua giustizia a motivo della remissione dei precedenti delitti, 
26 sopportati da Dio, per mostrare (dico) la sua giustizia nel tempo d'adesso: onde e sia giusto lui e faccia giusto chi ha fede in Gesù Cristo.

[Responsory2]
@Sancti/12-25:Responsory3

[Lectio3]
!Rom 3:27-31
27 Dov'è dunque il tuo vanto? E’ escluso. Per qual legge? Delle opere? No: ma per la legge della fede. 
28 Poiché noi riteniamo che l'uomo è giustificato per mezzo della fede senza le opere della legge (mosaica). 
29 Forse che soltanto dei Giudei egli è Dio? non lo è anche dei Gentili? 
30 Certo anche dei Gentili; dacché non c'è che un solo Dio, che giustifica i circoncisi in seguito alla fede, 
31 e gli incirconcisi per mezzo della fede. Distruggiamo noi dunque la legge colla fede? Ma no: anzi confermiamo la legge.


[Responsory3]
@Sancti/12-25:Responsory4

[Lectio4]
Silvestro Romano, figlio di Rufino, fin dalla fanciullezza ebbe come precettore il prete Girino; del quale imitò egregiamente e la dottrina e i costumi. Infierendo la persecuzione, egli visse nascosto sul monte Soratte; e a 30 anni fu creato prete di santa Romana Chiesa da Papa Marcellino. Nel quale ufficio sorpassando in maniera degna d'ogni lode tutti gli altri chierici, successe nella sede a Melchiade sotto l'imperatore Costantino, che aveva già con una legge pubblica data la pace alla Chiesa di Cristo. Appena avuto in mano il governo della Chiesa, incoraggiò grandemente Costantino, già illustre per l'apparizione d'una croce in cielo e per la vittoria sul tiranno Massenzio, a propagare la religione cristiana. Gli fece pure riconoscere, come vuole una tradizione della Chiesa Romana, le immagini degli Apostoli, lo lavò nelle acque del santo battesimo e lo mondò dalla lebbra dell'infedeltà.

[Lectio5]
Così per opera di Silvestro, il pio imperatore confermò col suo esempio la facoltà che aveva accordato ai cristiani di costruire pubblici templi. Difatti innalzò molte Basiliche, cioè la Lateranense a Cristo Salvatore, la Vaticana a san Pietro, la Ostiense a san Paolo, nell’Agro Verano a san Lorenzo, nel palazzo Sessoriano alla santa Croce, a san Pietro e Marcellino e santa Agnese sulle vie Lavicana e Nomentana, e altre ancora; ornandole splendidamente di immagini sacre, e arricchendole con reale magnificenza, assegnando ad esse doni e possessioni. Sotto questo Pontefice si tenne il primo Concilio di Nicea, nel quale, sotto la presidenza dei suoi legati, alla presenza di Costantino e di 318 vescovi fu spiegata la fede cattolica, e condannato Ario co' suoi seguaci; Concilio che poi fu confermato anche da lui a domanda dei Padri, in un sinodo tenuto a Roma, dove Ario fu di nuovo condannato. Silvestro fece inoltre molti decreti utili alla Chiesa di Dio, che vanno sotto il suo nome: cioè, che il crisma fosse fatto dal solo vescovo; che il prete ungesse col crisma la sommità della testa del battezzato; che i diaconi portassero nella chiesa la dalmatica e sul braccio sinistro il manipolo di lino; che il sacrificio dell'altare si offrisse soltanto sopra un velo di lino.

[Lectio6]
Si vuole ancora ch'egli abbia prescritto a tutti gli ordinandi un certo tempo, durante il quale si dovessero esercitare nella Chiesa nell'ordine ricevuto prima d'essere elevati al grado superiore; che un laico non portasse accusa contro un chierico, e che un chierico non difendesse la sua causa davanti a un tribunale secolare. Ritenendo solo il nome di Sabato e di Domenica, volle che gli altri giorni della settimana fossero chiamati col nome di feria, come già per l'innanzi si era cominciato a fare nella Chiesa, per significare che i chierici, rigettata ogni altra cura terrena, devono attendere ogni giorno unicamente a Dio. La sua gran santità di vita e bontà verso i poveri risposero sempre a questa sapienza celeste colla quale governava la Chiesa. Onde provvide che i chierici poveri vivessero in comune con quei più ricchi, e che le sacre vergini fossero provviste delle cose necessarie alla vita. Visse nel pontificato 21 anni, 10 mesi e un giorno. Fu seppellito nel cimitero di Priscilla sulla via Salaria. Tenne sette ordinazioni nel mese di Dicembre, nelle quali creò 42 preti, 24 diaconi.

[Lectio7]
@Commune/C5:Lectio7

[Lectio8]
@Commune/C5:Lectio8

[Lectio9]
@Commune/C5:Lectio9

[Commemoratio]
@Sancti/12-25:Octava
@Sancti/12-26:Octava
@Sancti/12-27:Octava
@Sancti/12-28:Octava
