[Rank]
Feria II infra Hebdomadam VI post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostol zsidókhoz írt levelébõl
!Heb 3:1-4
1 Nos, szent testvéreim, akiknek mennyei hivatás jutott osztályrészül, nézzétek~
hitvallásunk követét és fõpapját, Jézust:
2 milyen hûséget tanúsított az iránt, aki õt küldte, akárcsak Mózes Isten egész~
házában.
3 De õ Mózesnél annyival nagyobb dicsõségre volt méltó, amennyivel nagyobb~
tiszteletet érdemel a ház építõje, mint a ház.
4 Minden házat épít valaki, a mindenséget azonban Isten alkotta.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-1:Responsory1

[Lectio2]
!Heb 3:5-8
5 Mózes mint szolga volt hûséges Isten egész házában, és jövõbeli~
kinyilatkoztatásról tett tanúságot.
6 Krisztus azonban mint fiú állt háza élén. Mi vagyunk az õ háza, ha mindvégig~
rendületlenül kitartunk a bizalomban és a diadalmas reményben.
7 Ezért, mint a Szentlélek mondja: Ma, amikor majd meghalljátok szavát,
8 ne keményítsétek meg a szíveteket, mint a lázadáskor, a kísértés napján a~
pusztában tettétek.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-1:Responsory2

[Lectio3]
!Heb 3:12-16
12 Vigyázzatok, testvérek, hogy ne legyen hitetlenségre hajló, gonosz a~
szívetek. Senki ne szakadjon el közületek az élõ Istentõl,
13 ehelyett lelkesítsétek egymást minden nap, amíg a "ma" tart, hogy senkit meg~
ne keményítsen a csalárd bûn.
14 Hiszen Krisztus részesei vagyunk, de csak úgy, ha kezdeti szilárd hitünkben~
mindvégig állhatatosan kitartunk.
15 Azt mondja ugyanis: Ha ma majd meghalljátok szavát, ne keményítsétek meg a~
szíveteket, mint a lázadáskor tettétek.
16 Kik voltak, akik szavának hallatára lázadoztak? Nemde mind olyanok, akik~
Mózes vezetésével kivonultak Egyiptomból?

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-1:Responsory3
