[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam III post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dalla Lettera agli Efesini
!Eph 6:1-4
1 Figliuoli, obbedite ai vostri genitori nel Signore: perché ciò è giusto. 
2 Onora tuo padre e tua madre. Questo è il primo comandamento fatto con una promessa: 
3 affinché cioè tu abbia bene, e viva lungamente sulla terra. 
4 E voi, padri, non irritate i vostri figliuoli: ma educateli nella disciplina e nelle istruzioni del Signore.

[Responsory1]
@TemporaM/Epi2-3:Responsory1

[Lectio2]
!Eph 6:5-9
5 Servi, obbedite ai padroni terreni con timore e tremore, nella semplicità del vostro cuore, come a Cristo 
6 non servendo solo all'occhio, quasi per piacere agli uomini, ma come servi di Cristo, facendo di cuore la volontà di Dio, 
7 servendo con buona volontà come al Signore e non come ad uomini: 
8 sapendo che ciascuno, o servo o libero, qualunque bene faccia, bene riceverà dal Signore. 
9 E voi, padroni, fate altrettanto ti-guardo ad essi, astenendovi dalle minacce: sapendo che il Padrone loro e vostro è nei cieli: e che presso di lui non c'è accettazione di persone.

[Responsory2]
@TemporaM/Epi2-3:Responsory1

[Lectio3]
!Eph 6:10-13
10 Del resto, fratelli, siate forti nel Signore e nella potenza della sua forza. 
11 Rivestitevi dell'armatura di Dio, affinché possiate resistere alle insidie del diavolo. 
12 Poiché non è la nostra lotta contro la carne e il sangue: ma contro i principi, e le autorità, contro i reggitori di questo mondo tenebroso, contro gli spiriti maligni sparsi nell'aria. 
13 Perciò prendete l'armatura di Dio, acciò possiate resistere nel giorno cattivo, e, dopo aver superato tutto, restare in piedi.

[Responsory3]
@TemporaM/Epi2-3:Responsory3
