[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam IV post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dalla Lettera ai Colossesi
!Col 3:12-15
12 Quali eletti di Dio, santi ed amati, rivestitevi di viscere di misericordia, di bontà, di umiltà, di modestia, di pazienza: 
13 sopportandovi a vicenda, e perdonandovi scambievolmente se uno ha motivo di dolersi d'un altro: come il Signore ha perdonato a voi, così fate anche voi. 
14 Ma sopra tutto conservate la carità, ch'è il vincolo della perfezione 
15 e la pace di Cristo, alla quale siete anche stati chiamati per formare un corpo solo, trionfi nei vostri cuori: e siatene riconoscenti.

[Responsory1]
@TemporaM/Epi2-3:Responsory1

[Lectio2]
!Col 3:16-21
16 La parola di Cristo dimori in voi con pienezza, in ogni sapienza, istruendovi e confortandovi tra voi C(in salmi, inni e cantici spirituali, cantando a Dio con riconoscenza nei vostri cuori. 
17 Qualunque cosa diciate o facciate, fate tutto nel nome dei Signore Gesù Cristo, ringraziando per suo mezzo Dio Padre. 
18 Donne, siate soggette ai vostri mariti, come si conviene, nel Signore. 
19 Mariti, amate le vostre mogli, e non le amareggiate. 
20 Figliuoli, siate obbedienti ai genitori in tutto perché questo piace al Signore. 
21 Genitori, non irritate i vostri figli, perché non si perdano d'animo.

[Responsory2]
@TemporaM/Epi2-3:Responsory2

[Lectio3]
!Col 3:22-25;4:1-2
22 Servi, ubbidite in tutto ai padroni terreni, non servendo solo all'occhio, come per piacere agli uomini, ma con semplicità di cuore, per timore di Dio. 23 Qualunque cosa facciate, fatela di cuore, come per il Signore, e non per gli uomini:
24 sapendo che dal Signore avrete la ricompensa dell'eredità. Servite a Cristo Signore. 
25 Chi poi farà ingiustizia, riceverà secondo il male che ha fatto; e dinanzi a Dio non c'è accettazione di persone. 
1 Padroni, trattate i vostri servi con giustizia ed equità: sapendo che avete anche voi un Padrone nel cielo. 
2 Perseverate nella preghiera, vegliando in essa e rendendo grazie. 

[Responsory3]
@TemporaM/Epi2-3:Responsory3
