[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam IV post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Dalla Lettera dell'Apostolo san Giacomo
!Giac 2:14-17
14 Che giova, fratelli miei, se uno dica di aver la fede, ma non ha le opere? Potrà forse salvarlo la fede? 
15 Che se un fratello e una sorella sono ignudi e bisognosi del vitto quotidiano, 
16 e uno di voi dica loro: Andate in pace, riscaldatevi e satollatevi: e non gli diate le cose necessarie al corpo, che gioverà? 
17 Così la fede, se essa non ha le opere, è morta in se medesima.

[Responsory1]
@TemporaM/Pasc4-0:Responsory7

[Lectio2]
!Giac 2:18-22
18 Ma qualcuno dirà: «Tu hai la fede, ed io ho le opere». Mostrami la tua fede senza le opere, ed io ti farò vedere colle mie opere la mia fede. 
19 Tu credi che Dio è uno: Fai bene: ma anche i demoni lo credono e tremano. 
20 Ora vuoi tu conoscere, o uomo vano, come la fede senza le opere è morta? 
21 Abramo, nostro padre, non fu giustificato per mezzo delle opere, offrendo sull'altare il figliuol suo Isacco? 
22 Tu vedi come la fede cooperava alle opere di lui: e per mezzo delle opere la sua fede divenne perfetta.

[Responsory2]
@TemporaM/Pasc4-0:Responsory8

[Lectio3]
!Giac 2:23-26
23 E così si adempì la Scrittura che dice: «Abramo credé a Dio, e gli valse la giustificazione, e fu chiamato amico di Dio». 
24 Vedete dunque come l'uomo è giustificato per le opere, e non per la fede soltanto? 
25 Similmente Raab, donna di mala vita, non fu anch'essa giustificata per le opere, ricevendo gli esploratori e rimandandoli per altra strada? 
26 Perché come il corpo senza lo spirito è morto, così anche la fede senza le opere è morta.

[Responsory3]
R. Lo dicano ora quelli che sono stati redenti, alleluia,
* Dal Signore, alleluia, alleluia.
V. Ch'egli ha riscattato dalla mano del nemico e ha raccolto da tutte le regioni.
R. Dal Signore, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Dal Signore, alleluia, alleluia.

[Ant 2]
Uno spirito * non ha carne ed ossa come vedete che ho io: credete ora, alleluia.

[Ant 3]
Ho ancora molte cose * da dirvi: ma per ora son superiori alla vostra portata: ma quando sarà venuto lui, lo Spirito di verità, vi insegnerà lui ogni verità, alleluia.
