[Rank]
SS. Marci et Marcelliani Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Deh! concedi, Dio onnipotente, che, come celebriamo il natale dei tuoi santi Martiri Marco e Marcelliano, così siamo liberati, per loro intercessione, da tutti i mali che ci minacciano. 
$Per Dominum

[Lectio93]
Marco e Marcelliano, fratelli Romani, imprigionati dal prefetto Fabiano a causa della fede cristiana, furono poi legati ad un palo, fissati i piedi con chiodi. Al giudice che diceva loro: Ravvedetevi, miserabili, e liberate voi stessi da questi tormenti, risposero: Non abbiamo gustato mai delizie più gioconde di quelle che proviamo ora nel soffrire volentieri per la causa di Gesù Cristo, nel cui amore abbiamo ora cominciato ad essere fissati. Dio voglia che ci lasci soffrire queste cose, finché saremo rivestiti di questo corruttibile corpo! E in mezzo ai tormenti cantando dì e notte le lodi divine, furono infine trafitti con frecce, giungendo così alla gloria del martirio. I loro corpi vennero sepolti sulla via Ardeatina.
&teDeum

