[Rank]
In Praesentatione Beatae Mariae Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank1960]
In Praesentatione Beatae Mariae Virginis;;Duplex;;3;;vide C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Ipsa Virgo Virginum

[Ant 1]
Beata Madre di Dio, * Maria, sempre Vergine, tempio del Signore, santuario dello Spirito Santo, sola, senza esempio, sei piaciuta al Signore nostro Gesù Cristo, alleluia.

[Oratio]
O Dio, il quale hai voluto che la beata sempre Vergine Maria, in cui dimorava lo Spirito Santo, quest'oggi fosse presentata nel tempio: deh ! concedi, che noi per sua intercessione, meritiamo d'essere presentati nel tempio della tua gloria.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio4]
Dal libro di san Giovanni Damasceno sulla fede ortodossa. 
!Libro 4, cap. 15.
Gioacchino si scelse per sposa Anna, donna piena di meriti e degna dei più grandi elogi. Ma come la primiera Anna, provata dall'afflizione della sterilità, ottenne con la preghiera e con un voto la nascita di Samuele; così pure costei ottenne con suppliche e con una promessa la Madre di Dio, onde neppur qui la cede a nessuna delle donne più illustri. Così la grazia (che questo vuol dire il nome di Anna) dà alla luce la Sovrana (questo significa il nome di Maria). La quale infatti è veramente stata costituita la Sovrana di tutte le creature, divenendo la Madre del Salvatore. Ella vede la luce nella casa di Gioacchino, detta la piscina probatica, e più tardi è condotta nel empio. Piantata così nella casa di Dio e nutrita dallo Spirito Santo, ella, simile a fertile olivo, diviene il santuario d'ogni virtù, distaccando il suo cuore da tutte e cupidigie di questa vita e della carne, e conservando la sua anima vergine unitamente al suo corpo, come conveniva a colei che doveva ricevere Dio nel suo seno.

[Lectio5]
Dal libro di sant'Ambrogio Vescovo sulle Vergini. 
!Libro 2, dopo il principio.
Maria è stata tale, che la sua vita è un modello per tutti. Se non dispiace di udirne la prova, lo dimostriamo; affinché, chiunque aspira alla di lei ricompensa, ne imiti l'esempio. Quante virtù risplendono in questa sola vergine! Mistero di pudore, fede intrepida, pietà riverente; vergine vive in casa, sposa è tutta nelle cure domestiche, madre porta (il Figliuolo) al tempio. O a quante vergini ella andrà incontro! quante ne abbraccerà e condurrà al Signore, dicendo : Ecco la sposa del mio Figliuolo, colei che si è conservata sempre sua degna e fedele sposa!

[Lectio6]
E che dire della sua rigorosa astinenza, della molteplicità dei suoi buoni uffici; buoni uffici che sembrano sorpassare le forze della natura, astinenza in cui la natura stessa trovava appena il sufficiente? Dall'una parte nessun istante inoperoso, dall'altra digiuni quotidiani. E quando consentiva a prendere qualche cosa, il suo cibo era del più ordinario, e appena il necessario per non morire, e niente per soddisfare il gusto. Solo (costretta da) necessità prendeva sonno e mai per soddisfare la natura; e anche allora che il corpo riposava, lo spirito vegliava, ripensando spesso in sonno alle cose lette, o continuando i pensieri interrotti dal sonno, o occupandosi di ciò che aveva predisposto, o predisponendo quel che doveva fare.

[Responsory7]
R. Sei invero felice, o santa Vergine Maria, e degnissima d'ogni lode: 
* Perché da te è sorto il sole di giustizia, Cristo, l'Iddio nostro.
V. Prega per il popolo, intervieni per il clero, intercedi per il ceto femminile religioso : sentano il tuo soccorso tutti quelli che celebrano la tua santa Presentazione.
R. Perché da te è sorto il sole di giustizia, Cristo, l'Iddio nostro.

[Ant 2]
Beata Madre di Dio, * Maria, sempre Vergine, tempio del Signore, santuario dello Spirito Santo, sola, senza esempio, sei piaciuta al Signore nostro Gesù Cristo, alleluia.

[Lectio94]
Gioacchino sposò Anna, donna elettissima e quanto mai degna di lode. Ma, come quell'altra Anna dell'antichità, che era sterile, ottenne Samuele attraverso l'orazione e la promessa divina; così anche costei, attraverso la preghiera e la promessa di Dio, ottenne dal Signore come figlia la Madre di Dio, superando a causa di questa grazia tutte le più illustri matrone. Così la «grazia» (è questo il significato di Anna) genera la «signora» (questo vuol dire il nome di Maria): e infatti diventò la Signora di tutte le creature, dal momento che fu la Madre del Creatore. Maria viene data alla luce nell'abitazione rurale di Gioacchino e viene condotta al tempio. D'ora in poi, trapiantata nella casa di Dio e nutrita dallo Spirito, essa diventerà il ricettacolo di tutte le virtù, come un'oliva feconda, astraendo la mente da ogni desiderio della vita presente e della carne e conservando vergine insieme col corpo anche l'anima, come conveniva a colei che doveva ricevere Dio nel suo seno.
