[Rank]
S. Elisabeth Reg. Portugaliae Viduae;;Semiduplex;;2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:75; 118:120
v. I know, O Lord, that Your ordinances are just, and in Your faithfulness You~
have afflicted me. Pierce my flesh with Your fear; I fear Your ordinances.
!Ps 118:1
Happy are they whose way is blameless, who walk in the law of the Lord.
&Gloria
v. I know, O Lord, that Your ordinances are just, and in Your faithfulness You~
have afflicted me. Pierce my flesh with Your fear; I fear Your ordinances.

[Oratio]
Most merciful God, Who among other admirable gifts, endowed blessed Queen~
Elizabeth with the special grace of calming the tumult of war; grant by her~
intercession that, after the peace for which we humbly pray, we may attain~
everlasting happiness.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány a Példabeszédek könyvébõl
!Prov 31:10-31
v. Derék asszonyt ki talál? Értéke a gyöngyét messze meghaladja.  Férje egész szívével ráhagyatkozik, és nem jár rosszul vele.  Mindig a javára van, sose a kárára, életének minden napján.  Elõteremti a gyapjút és a kendert, és mindent beszerez, ügyes kézzel.  Olyan, mint a kalmárok hajója: messze földrõl szállítja az élelmet.  Bár még éjszaka van, már fölkel, és ellátja a háza népét eledellel, szolgálólányait egy egész napra valóval.  Szántóföld után néz és meg is szerzi, szõlõt telepít a keze munkájából.  Jól körülköti derekát az övével, és nekifeszíti karját a munkának.  Tudja, hogy jó hasznot hajt, éjnek idején sem alszik ki lámpája.  Kinyújtja a karját a guzsaly után, és a kezével megfogja az orsót.  Kiterjeszti kezét az elnyomott fölé, a szûkölködõnek meg a karját nyújtja.  Nem kell féltenie háza népét a hótól: egész háza népét ellátta kettõs ruhával,  és takarókat is csinált magának. Ruhája bársonyos len és bíbor gyapjú.  Férjét a kapuknál igen nagyra tartják, hogyha tanácsban ül az ország véneivel.  Ingeket is készít és eladja õket, öveket is árul a kereskedõnek.  Az erõ érzete veszi körül, vidáman néz a jövendõ elé.  Ha kinyitja a száját, bölcsen beszél, jóságos tanítás árad a nyelvérõl.  Szemmel tartja háza népének munkáját, a tétlen lustaság nem kenyere.  Kiállnak fiai, s boldognak hirdetik, a férje is fölkel és így dicséri:  "Sok asszony megmutatta, milyen derék, de te felülmúlod õket, mind valamennyit!"  Csalfa dolog a báj, a szépség mulandó, de az okos asszonynak kijár a dicséret.  Magasztaljátok keze munkájáért, a városkapuknál dicsérjék tetteit! 

[Graduale]
!Ps 44:3, 5.
Grace is poured out upon your lips; thus God has blessed you forever.
V. In the cause of truth and mercy and for the sake of justice: may your right~
hand show you wondrous deeds. Alleluia, alleluia.
!Ps 44.5
V. In your splendor and your beauty ride on triumphant, and reign. Alleluia.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt 13:44-52
v. "A mennyek országa hasonlít a szántóföldben elrejtett kincshez. Amikor egy ember megtalálta, újra elrejtette, aztán örömében elment, eladta mindenét, amije csak volt, és megvette a szántóföldet.  A mennyek országa hasonlít a kereskedõhöz is, aki igazgyöngyöt keresett.  Amikor egy nagyon értékeset talált, fogta magát, eladta mindenét, amije csak volt és megvette.  Végül hasonlít a mennyek országa a tengerbe vetett hálóhoz, amely mindenféle halat összefog.  Amikor megtelik, partra húzzák, nekiülnek, és a javát edényekbe válogatják, a hitványát pedig kiszórják.  Így lesz a világ végén is: elmennek az angyalok, aztán kiválogatják a gonoszokat az igazak közül,  és tüzes kemencébe vetik õket. Ott sírás és fogcsikorgatás lesz."  "Megértettétek mindezeket?" "Igen" - felelték.  Erre így folytatta: "Minden írástudó, aki jártas a mennyek országának tanításában, hasonlít a házigazdához, aki kincseibõl újat és régit hoz elõ." 

[Offertorium]
!Ps 44:3
Grace is poured out upon your lips; thus God has blessed you forever, and for~
ages of ages.

[Secreta]
O Lord, may the offerings of Your devoted people be pleasing to You in honor of~
Your saints, through whose merits they know they have received help in time of~
trial.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 44:8
You love justice and hate wickedness; therefore God, your God, has anointed you~
with the oil of gladness above your fellows.

[Postcommunio]
You have filled Your people, O Lord, with sacred gifts; ever comfort us, we~
beseech You, by the intercession of her whose festival we are celebrating.
$Per Dominum
