[Rank]
In Vigilia S. Andrae Apostoli;;Vigilia;;1.5;;vide C1v

[Rule]
vide C1v;
no Gloria

[Introitus]
!Matth 4:18; 4:19
v. Dóminus secus mare Galilaeæ vidit duos fratres, Petrum et Andréam, et vocávit~
eos: Veníte post me: fáciam vos fíeri piscatóres hóminum
!Ps 18:2. Coeli enárrant
glóriam Dei: et ópera mánuum ejus annúntiat firmaméntum.
&Gloria
v. Dóminus secus mare Galilaeæ vidit duos fratres, Petrum et Andréam, et vocávit~
eos: Veníte post me: fáciam vos fíeri piscatóres hóminum

[Oratio]
Quaesumus, omnípotens Deus: ut beátus Andréas Apóstolus, cujus prævenímus~
festivitátem, tuum pro nobis implóret auxílium; ut, a nostris reátibus absolúti, a~
cunctis étiam perículis eruámur.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvébõl
!Eccli 44:25-27; 45:2-4; 45:6-9
v. Minden nemzetek áldását neki adta az Úr, és szövetségét megerösítette Jákob fején.  Elismerte öt áldásai által, és örökséget adott neki, és részenkint elosztá azt a tizenkét nemzetség között.  És megtartotta neki az irgalmasság férfiait, kik kedvet találtak minden ember szemei elött.  Hasonlóvá tette öt dicsöségben a szentekhez, és fölmagasztalta öt félelemöl az ellenségeknek, és igéjével megszöntette a csodajeleket.  Megdicsöitette öt a királyok szine elött, és parancsot adott neki népéhez, és megmutatta neki dicsöségét.  Az ö hösége és szelídsége miatt megszentelé öt, és kiválasztotta öt minden test közöl.  És szemtöl szembe parancsokat adott neki, az élet és fegyelem törvényét, hogy megtanitsa Jákobot szövetségére, és Izraelt itéleteire.  Felmagasztalta Áront, az ö bátyját, Lévi nemzetségéböl, és hozzája hasonlóvá tette öt.  Örök szövetséget kötött vele, és neki adta a nép közt a papságot, és megboldogította öt dicsöséggel.  És körölövezte öt a dicsöség övével, és a dicsöség köntösébe öltöztette, és megkoronázta öt a hatalom eszközeivel. 

[Graduale]
!Ps 138:17-18
Nimis honoráti sunt amíci tui, Deus: nimis confortátus est principátus eórum.
V. Dinumerábo eos: et super arénam multiplicabúntur.

[Evangelium]
Evangélium szent János Apostol kõnyvébõl
!Joann 1:35-51
v. Másnap megint ott állt János két tanítványával,  s mihelyt meglátta Jézust, amint közeledett, így szólt: "Nézzétek, az Isten Báránya!"  E szavak hallatára a két tanítvány Jézus nyomába szegõdött.  Amikor Jézus megfordult, s látta, hogy követik, megkérdezte: "Mit akartok?" Így feleltek: "Rabbi - ami annyit jelent, mint Mester -, hol lakol?"  "Gyertek, nézzétek meg!" - mondta nekik. Elmentek vele, megnézték, hol lakik, s aznap nála is maradtak. A tizedik óra körül járhatott.  A kettõ közül, aki János szavára követte, az egyik András volt, Simon Péter testvére.  Reggel találkozott testvérével, Simonnal, s szólt neki: "Megtaláltuk a Messiást, vagy más szóval a Fölkentet", s  elvitte Jézushoz. Jézus ráemelte tekintetét, s így szólt hozzá: "Te Simon vagy, János fia, de Kéfa, azaz Péter lesz a neved."  Másnap Galilea felé tartva találkozott Fülöppel. Felszólította: "Gyere és kövess!"  Fülöp Betszaidából, András és Péter városából való volt.  Fülöp találkozott Natánaellel és elmondta neki: "Megtaláltuk, akirõl Mózes törvénye és a próféták írnak, a názáreti Jézust, Józsefnek a fiát."  "Jöhet valami jó Názáretbõl?" - kérdezte Natánael. "Gyere és gyõzõdjél meg róla!" - felelte Fülöp.  Amikor Jézus meglátta Natánaelt, amint feléje tartott, ezt mondta róla: "Lám, egy igazi izraelita, akiben nincs semmi álnokság."  Natánael megkérdezte tõle: "Honnét ismersz?" Jézus így válaszolt: "Mielõtt Fülöp hívott volna, láttalak, a fügefa alatt voltál."  Natánael erre felkiáltott: "Rabbi azaz: Mester, te vagy az Isten Fia, te vagy Izrael királya!"  Jézus ezt felelte neki: "Mivel megmondtam, hogy láttalak a fügefa alatt, hiszel. De nagyobb dolgokat is fogsz még látni." Majd hozzátette:  "Bizony, bizony mondom nektek: Látni fogjátok, hogy megnyílik az ég, s az Isten angyalai föl- s leszállnak az Emberfia fölött." 

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
Glória et honóre coronásti eum: et constituísti eum super ópera mánuum tuárum,~
Dómine.

[Secreta]
Sacrándum tibi, Dómine, munus offérimus: quo beáti Andréæ Apóstoli sollémnia~
recoléntes, purificatiónem quoque nostris méntibus implorámus.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 1:41; 1:42
Dicit Andréas Simóni fratri suo: Invénimus Messíam, qui dícitur Christus: et~
addúxit eum ad Jesum.

[Postcommunio]
Percéptis, Dómine, sacraméntis supplíciter exorámus: ut, intercedénte beáto~
Andréa Apostolo tuo, quæ pro illíus veneránda gérimus passióne, nobis profíciant~
ad medélam.
$Per Dominum
