[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super populum

[Introitus]
!Ps 122:2
v. Come gli occhi dei servi alle mani dei loro signori, così gli occhi nostri son rivolti al Signore, nostro Dio, finché si muova a pietà di noi; pietà di noi, Signore, pietà di noi.
!Ps 122:1
A te levai i miei occhi; a te che stai nei cieli.
&Gloria
v. Come gli occhi dei servi alle mani dei loro signori, così gli occhi nostri son rivolti al Signore, nostro Dio, finché si muova a pietà di noi; pietà di noi, Signore, pietà di noi.

[Oratio]
Convertici, o Signore Salvatore nostro; e perché il digiuno quaresimale ci torni utile, istruisci le nostre menti con le celesti Verità.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro del profeta Ezechiele..
!Ezech 34:11-16
Ecco quanto dice il Signore: «Io stesso andrò in cerca delle mie pecorelle, le visiterò, come il pastore conta il suo gregge, quado si trova in mezzo alle sue pecorelle ch'eran disperse, così io conterò le mie pecorelle e le menerò via da tutti i luoghi in cui furon disperse, nel giorno dei nuvoli e della caligine. Io le porterò via di mezzo ai popoli, le unirò dalle varie regioni, le condurrò nella loro terra, le pascerò sui monti d'Israele, lungo i rivi, nei luoghi abitati del paese. Le menerò in ottimi pascoli, i loro pascoli saranno sugli alti monti d'Isràele; ivi riposeranno sulle erbette verdeggianti, si sazieranno in ubertosi pascoli, sulle montagne d'Israele. Io pascerò le mie pecorelle, io le farò riposare, dice il Signore Dio. Io andrò in cerca delle smarrite, ricondurrò le cacciate di casa, legherò le fratturate, ristorerò le deboli, terrò d'occhio quelle prosperose e robuste, e le pascerò con giustizia». Dice il Signore onnipotente.

[Graduale]
!Ps 88:10; 88:9
Vedi, o Dio, nostro scudo, guarda il volto dei tuoi servi.
V. Signore, Dio degli eserciti, ascolta la preghiera dei tuoi servi.
!Ps 102:10
Non trattarci, Signore, secondo i nostri errori, non punirei secondo le nostre colpe.
!Ps 78:8-9. 
Non ricordarti con noi delle colpe antiche: presto ci venga incontro il tuo alletto, perché siamo molto deboli. (inginocchiarsi).
V. Aiutaci, o Dio della salvezza: e per la gloria del tuo nome, liberaci, Signore: e perdona i nostri errori per amore del tuo nome.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 25:31-46
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «Quando verrà il Figlio dell'uomo nella sua maestà, con tutti i suoi Angeli, allora sederà sul suo trono glorioso. Saranno adunate dinanzi a lui tutte le genti, e separerà gli uni dagli altri, come il pastore separa le pecore dai capri; e metterà le pecore alla sua destra e i capretti alla sinistra. Allora il Re dirà a quelli che saranno alla sua destra: “Venite, benedetti dal Padre mio, prendete possesso del regno che vi è stato preparato sin dalla creazione del mondo. Perché ebbi fame e mi deste da mangiare; ebbi sete e mi deste da bere; fui pellegrino e mi albergaste; ignudo e mi rivestiste; infermo e mi visitaste; carcerato e veniste a trovarmi”. Allora i giusti gli risponderanno: “Signore, quando mai ti vedemmo affamato e ti abbiamo dato da mangiare, assetato e ti abbiamo dato da bere? Quando ti vedemmo pellegrino e ti abbiamo accolto, ignudo e ti abbiamo rivestito? Quando ti vedemmo infermo e carcerato, e siam venuti a visitarti?”. E il Re risponderà loro: “In verità vi dico: quando ciò faceste ad uno dei più piccoli fra questi miei fratelli, l'avete fatto a me”. Allora si volgerà anche a quelli che sono a sinistra e dirà: “Andate via da me, maledetti, nel fuoco eterno, preparato pel diavolo e per gli angeli suoi. Perché ebbi fame e non mi deste da mangiare, ebbi sete e non mi deste da bere; fui pellegrino e non mi albergaste; ignudo e non mi rivestiste; infermo e carcerato, e non mi visitaste”. E anche questi gli risponderanno: “Signore, quando mai ti abbiamo visto affamato o sitibondo, o pellegrino, o ignudo, o infermo, o carcerato, e non t'abbiamo assistito?”. Allora egli risponderà: “In verità vi dico: quando ciò non faceste ad uno dei più piccoli fra questi, non l'avete fatto a me”. E andranno costoro al supplizio eterno, e i giusti alla vita eterna».

[Offertorium]
!Ps 118:18; 118:26; 118:73
Alzerò i miei occhi a considerare le tue meraviglie, o Signore; affinché mi insegni i tuoi precetti; dammi intelletto per capire i tuoi ammaestramenti.

[Secreta]
Santifica, Signore, i doni offerti e mondaci dalle macchie delle nostre colpe.
$Per Dominum

[Communio]
!Matth 25:40; 25:34
In verità vi dico, ciò che faceste ad uno dei miei più piccoli, lo faceste a me stesso; venite, benedetti dal Padre mio, possedete il regno che vi è stato preparato dal principio del mondo.

[Postcommunio]
Nutriti di dono salutare ti preghiamo, o Signore, che siamo rinnovati dal mistero, che soavemente ci allieta.
$Per Dominum

[Super populum]
!Orazione sul popolo
v. Preghiamo.
v. Inchinatevi davanti a Dio.
v. Sciogli, te ne preghiamo, o Signore, i lacci di nostri peccati; e da noi tieni lontano quanto in causa di essi meritiamo.
$Per Dominum

