[Rank]
In Conversione S. Pauli Apostoli;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/06-30

[Rule]
ex Sancti/06-30;
9 lectiones
Sub unica concl

[Ant Vespera]
Io piantai, * Apollo innaffiò, ma Dio ha fatto crescere, alleluia.;;109
Volentieri mi glorio * delle mie debolezze, affinché risieda in me la forza di Cristo.;;110
La grazia di Dio * in me non è stata vana, anzi la sua grazia dura sempre in me.;;111
A Damasco * il governatore del paese del re Areta voleva arrestarmi: ma dai fratelli fui calato lungo il muro dentro una cesta, e così scampai dalle sue mani nel nome del Signore.;;112
Tre volte fui battuto colle verghe, * una volta fui lapidato, tre volte feci naufragio per il nome di Cristo.;;116

[Capitulum Vespera]
!Acta 9:1-2
v. Saulo tuttora spirante minacce e strage contro i discepoli del Signore, si presentò al sommo sacerdote, e gli domandò lettere per le sinagoghe di Damasco; per poter menar legati a Gerusalemme tutti gli uomini e le donne che trovasse appartenenti a quella fede.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
@Sancti/06-30:Hymnus Matutinum

[Ant 1]
Ananía, va * a cercare Saulo: ecco, egli già prega: perché egli è uno strumento eletto da me a portare il mio nome dinanzi ai Gentili, e ai re, e ai figli d'Israele.

[Invit]
Lodiamo il nostro Dio, * Nella conversione del Dottore dei Gentili.

[Lectio1]
De Actibus Apostolorum.
!Acta 9:1-5
1 Saulo tuttora spirante minacce e strage contro i discepoli del Signore, si presentò al sommo sacerdote, 
2 e gli domandò lettere per le sinagoghe di Damasco; per poter menar legati a Gerusalemme tutti gli uomini e le donne che trovasse appartenenti a quella fede. 
3 E durante il viaggio avvenne che, quando già era vicino a Damasco, d'improvviso una luce del cielo gli folgorò d'intorno. 
4 E, caduto per terra, udì una voce che gli diceva: Saulo, Saulo, perché mi perseguiti? 
5 Ed egli chiese: Chi sei tu, Signore? Ed egli: Io sono Gesù che tu perseguiti. Non ti conviene tirar calci contro il pungolo.

[Lectio2]
!Acta 9:6-9
6 Ed egli tremando dallo spavento, disse: Signore, che vuoi tu ch'io faccia? 
7 E il Signore a lui: Lévati su, ed entra in città, e là ti sarà detto quel che devi fare. E quei che l'accompagnavano, si fermarono attoniti, perché udivano bene la voce, ma non vedevano alcuno. 
8 E Saulo s'alzò da terra e, aperti gli occhi, non vedeva nulla, Allora quelli, menandolo per mano, lo condussero a Damasco.
9 E ci stette tre giorni senza vedere, e senza mangiare né bere.

[Lectio3]
!Acta 9:10-16
10 Or c'era in Damasco un certo discepolo, per nome Anania, a cui il Signore disse in visione: Anania. Ed egli rispose: Eccomi, Signore. 
11 E il Signore a lui: Alzati, e va nella strada, chiamata La dritta: e cerca in casa di Giuda, uno di Tarso, che ha nome Saulo ecco, egli sta pregando. 
12 (Perché egli ha visto in visione un uomo, di nome Anania, entrare e imporgli le mani, affinché ricuperi la vista). 
13 Anania rispose: Signore, di quest'uomo da molti ha Sentito dire che a Gerusalemme egli ha fatto un gran male ai tuoi fedeli;
14 e qui ha dai capi sacerdoti l'autorizzazione d'arrestare tutti quelli che invocano il tuo nome. 
15 Ma il Signore gli disse; Va', perché egli è uno strumento eletto da me a portare il mio nome ai Gentili, e ai re, e ai figli d'Israele. 
16 E io gli mostrerò quanto dovrà patire per il mio nome.

[Ant Laudes]
Io piantai, * Apollo innaffiò, ma Dio ha fatto crescere, alleluia.
Volentieri mi glorio * delle mie debolezze, affinché risieda in me la forza di Cristo.
La grazia di Dio * in me non è stata vana, anzi la sua grazia dura sempre in me.
A Damasco * il governatore del paese del re Areta voleva arrestarmi: ma dai fratelli fui calato lungo il muro dentro una cesta, e così scampai dalle sue mani nel nome del Signore.
Tre volte fui battuto colle verghe, * una volta fui lapidato, tre volte feci naufragio per il nome di Cristo.

[Capitulum Laudes]
!Acta 9:1-2
v. Saulo tuttora spirante minacce e strage contro i discepoli del Signore, si presentò al sommo sacerdote, e gli domandò lettere per le sinagoghe di Damasco; per poter menar legati a Gerusalemme tutti gli uomini e le donne che trovasse appartenenti a quella fede.
$Deo gratias

[Oratio]
O Dio, che colla predicazione del beato Apostolo Paolo hai istruito il mondo intero: deh concedi, che, come oggi celebriamo la sua Conversione, così, per i suoi esempi facciamo grandi passi verso di te.
$Per Dominum
_
@Sancti/01-25:Commemoratio4

[Capitulum Tertia]
!Acta 9:1-2
v. Saulo tuttora spirante minacce e strage contro i discepoli del Signore, si presentò al sommo sacerdote, e gli domandò lettere per le sinagoghe di Damasco; per poter menar legati a Gerusalemme tutti gli uomini e le donne che trovasse appartenenti a quella fede.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Acta 9:8-9
v. E Saulo s'alzò da terra, e, aperti gli occhi, non vedeva nulla. Allora quelli, menandolo per mano, lo condussero a Damasco. E ci stette tre giorni senza vedere, e senza mangiare né bere.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Acta 9:22
v. Ma Saulo si faceva vieppiù coraggio, e confondeva i Giudei che abitavano in Damasco, dimostrando che quello è il Cristo.
$Deo gratias

[Ant Vespera 3]
Io piantai, * Apollo innaffiò, ma Dio ha fatto crescere, alleluia.;;109
Volentieri mi glorio * delle mie debolezze, affinché risieda in me la forza di Cristo.;;112
La grazia di Dio * in me non è stata vana, anzi la sua grazia dura sempre in me.;;115
A Damasco * il governatore del paese del re Areta voleva arrestarmi: ma dai fratelli fui calato lungo il muro dentro una cesta, e così scampai dalle sue mani nel nome del Signore.;;125
Tre volte fui battuto colle verghe, * una volta fui lapidato, tre volte feci naufragio per il nome di Cristo.;;138

[Ant 3]
San Paolo Apostolo, * predicatore della verità, e Dottore dei Gentili, intercedi per noi presso Dio, che t'ha eletto.
