[Rank]
S. Agnetis Virginis et Martyris secundo;;Commemoratio;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Ant 1]
Comparve alla sua destra * un Agnello più candido della neve, Cristo, e la consacrò sposa e Martire.

[Oratio]
O Dio, che ci delizi coll'annuale solennità della tua beata Vergine e Martire Agnese: concedi, che, come la veneriamo coll'omaggio, così la seguiamo anche coll'esempio d'una pia condotta.
$Per Dominum

[Lectio93]
Apparsa una notte la beata Agnese, accompagnata da un coro di vergini, ai suoi parenti che vegliavano continuamente al suo sepolcro, si dice che parlasse loro così: Genitori, non mi piangete morta; perché io vivo in cielo insieme con queste vergini presso colui che in terra ho amato con tutta l'anima. Alcuni anni dopo, Costanza, figlia di Costantino, non ancora cristiana, essendo andata allo stesso sepolcro per cercarvi un rimedio a un'ulcera insanabile, addormentatasi, le parve di sentire questa voce d'Agnese: Costanza, agisci con costanza; credi in Gesù Cristo Figlio di Dio, che ti guarirà. Difatti, risanata, ricevette poco dopo il battesimo insieme con molti altri della famiglia imperiale, e là fece edificare una chiesa sotto il nome della beata Agnese.
&teDeum

[Ant 2]
Ecco, quel che ho bramato, * già lo vedo: quel che ho sperato, già lo posseggo : sono unita in cielo a colui che sulla terra ho amato con ogni trasporto.
