[Officium]
Missa Votiva in Creatione et Coronatione Papae et in die anniversarii

[Missa]
Statuit (altera)

[Graduale]
!Ž 106,32; 106,31
Nechť ho oslavují ve shromáždění lidu a v radě starších nechť ho chvalí.
V. Nechť velebí Pána za jeho milosrdenství a za jeho divy na synech lidských.
Aleluja, aleluja.
! Mt 16,18
V. Ty jsi Petr (skála), a na té skále vzdělám Církev svou. Aleluja.

[Evangelium]
Pokračování ++ sv. Evangelia podle Matouše.
!Mt 16,13-19
Za onoho času přišed Ježíš do krajin Caesaree Filipovy, otázal se učeníků svých řka: „Kým praví lidé býti Syna člověka?“ I řekli jemu: „jedni Janem Křtitelem, jiní Eliášem, jiní Jeremiášem neb jedním z proroků.“ Dí jim ]ežíš: „Vy pak kým mě býti pravíte?“ Odpověděv Šimon Petr, řekl: „Ty jsi Kristus, Syn Boha živého.“ A Ježíš odvětiv řekl jemu: „Blahoslavený jsi Šimone, synu Jonášův! nebot tělo a krev nezjevilo toho tobě, nýbrž Otec můj, jenž jest na nebesích. I já pravím tobě: Ty jsi Petr, (t. j. skála) a na té skále vzdělám církev svou a brány pekelné ji nepřemohou. A tobě dám klíče království nebeského, a cokoli svážeš na zemi, bude svázáno i na nebi a cokoli rozvážeš na zemi, bude rozvázáno i na nebi.“

[Communio]
!Mt 16,18
Ty jsi Petr (skála), a na té skále vzdělám Církev svou. (Alleluia.)
