[Rank]
S. Cyrilli Episc. Hierosolymitani Eccl. Doct.;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S. Cyrilli Episc. Hierosolymitani Eccl. Doct.;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa

[Oratio]
Grant us, we beseech You, almighty God, through the intercession of the blessed Bishop Cyril, so to acknowledge You, the only true God, and Jesus Christ Whom You have sent, that we may be found worthy to be forever numbered among the sheep who hear His voice.
$Per eumdem

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvébõl
!Ecclus 39:6 - 14.
v. Szivét arra adja, hogy korán ébredjen az Úrhoz, ki öt teremtette, és a Fölségesnek szine elött könyörög.  Megnyitja száját imádságra, és vétkeiért könyörög.  Mert ha a nagy Úr akarja, az értelem lelkével betölti öt.  És ö, mint a záporesöt, úgy árasztja bölcsesége beszédeit, és az imádságban hálát ad az Úrnak.  A ki majd igazgatja szándékát és tudományát, és a titkos dolgokban tanácsot ad.  ö kinyilatkoztatja tudományának oktatását, és az Úr szövetségének törvényében leli dicsöségét.  Sokan dicsérik az ö bölcseségét, s ez soha sem fog megszönni.  Nem enyészik el emlékezete, és neve ismételtetik nemzedékröl nemzedékre.  Bölcseségét hirdetni fogják a nemzetek, és dicséretét beszéli a gyülekezet. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt 10:23 - 28.
v. Ha valamelyik városban majd üldöznek benneteket, meneküljetek a másikba, mert bizony mondom nektek, nem járjátok végig Izrael városait, amíg az Emberfia el nem jön.  Nem nagyobb a tanítvány mesterénél, sem a szolga uránál.  Legyen elég a tanítványnak, ha olyan, mint mestere, s a szolgának, ha olyan, mint ura. Ha a ház urát Belzebubnak nevezik, mennyivel inkább háza népét!  Ne féljetek hát tõlük! Hiszen semmi sincs elrejtve, ami nyilvánosságra ne kerülne, s olyan titok sincs, ami ki ne tudódnék.  Amit sötétben mondok nektek, azt mondjátok el fényes nappal, és amit a fületekbe súgnak, azt hirdessétek a háztetõkrõl!  Ne féljetek azoktól, akik a testet megölik, a lelket azonban nem tudják megölni! Inkább attól féljetek, aki a kárhozatba vetve a testet is, a lelket is el tudja pusztítani! 

[Secreta]
O Lord, look favorably upon the unblemished offering we present to You and grant that by the merits of Your blessed Bishop and Confessor Cyril, we may earnestly endeavor to receive it with a clean heart.
$Per Dominum

[Postcommunio]
O Lord, Jesus Christ, may the sacrament of Your Body and Blood which we have received, make holy our minds and hearts through the prayers of blessed Bishop Cyril, and thus make us worthy to become sharers of the divine nature.
$Qui vivis
