[Rank]
Feria II infra Hebdomadam IV Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Iziás próféta könyvébõl
!Isa 41:8-10
8 És te, Izrael, én szolgám, Jákob, akit kiválasztottam barátomnak, Ábrahám ivadéka. 
9 Te, akit a föld határairól hoztalak elõ, és a világ végérõl hívtalak meg; te, akihez így szóltam: Szolgám vagy, kiválasztottalak, ezért nem vetlek el: 
10 Ne félj, mert veled vagyok, ne csüggedj, mert én vagyok a te Istened! Megerõsítelek, megsegítelek, és felkarol gyõzedelmes jobbom. 

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 41:11-13
11 Bizony megszégyenülnek és gyalázatra jutnak, mind, akik ellened lázadoztak. Elpusztulnak és elvesznek, akik harcba szálltak ellened. 
12 Keresni fogod, de többé nem találod azokat, akik ellened hadakoztak. Elpusztulnak és semmivé lesznek, akik háborgattak. 
13 Mert én, az Úr, a te Istened, én ragadtam meg jobbodat. Én szólok hozzád így: Ne félj! Én megsegítelek. 

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 41:14-16
14 Ne félj hát, Jákob, te szegény féreg, te maroknyi Izrael. Magam vagyok a gyámolod - az Úr mondja ezt neked -, Izrael Szentje, a te Megváltód. 
15 Nézd, cséplõszánná teszlek, új és éles fogú cséplõszánná. Hegyeket csépelsz és törsz majd össze, halmokat zúzol pozdorjává. 
16 Szélnek engeded majd, és a szél elsodorja õket, a forgószél szerteszórja mind. De te ujjongsz majd az Úrban, és dicsekszel Izrael Szentjében. 

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory3

[Ant 2]
Thus saith the Lord, * Repent ye, for the kingdom of heaven is at hand.~
Alleluia.
