#Incipit
V. Père, veuillez bénir.
Benedictio. Que le Seigneur tout-puissant nous accorde une nuit tranquille et une fin parfaite. Amen.

#Lectio brevis
!1 Pet 5:8-9
v. Mes frères : Soyez sobres et veillez, car votre adversaire, le diable, comme un lion rugissant, rôde autour de vous, cherchant qui il pourra dévorer : résistez-lui, forts dans la foi.
$Tu autem

V. Notre secours + est dans le nom du Seigneur.
R. Qui a fait le Ciel et la terre.
$Pater noster
$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam

V. Convertissez-nous, +++ ô Dieu, notre Sauveur.
R. Et détournez de nous votre colère.
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Psalmi

#Hymnus {:H-Completorium:}
v. Avant que la lumière disparaisse,
nous vous supplions, ô Créateur de toutes choses,
d’être, dans votre clémence,
notre protecteur et notre gardien.
_
Que les songes s’enfuient loin de nous
et les fantômes de la nuit.
Comprimez notre ennemi ;
que nos corps restent purs !
_
* Faites-nous cette grâce, ô Père très miséricordieux,
et vous, ô Fils unique, égal au Père ;
vous qui, avec l’Esprit Consolateur,
régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

#Capitulum Responsorium Versus
!Jer 14:9
v. Mais vous, vous êtes au milieu de nous, Seigneur, et votre saint nom est invoqué sur nous ; ne nous abandonnez pas, ô Seigneur notre Dieu.
R. Rendons grâces à Dieu.
_
R.br. En vos mains, Seigneur : * Je remets mon esprit.
R. En vos mains, Seigneur : * Je remets mon esprit.
V. C’est vous qui nous avez rachetés, Seigneur, Dieu de vérité.
R. Je remets mon esprit.
&Gloria1
R. En vos mains, Seigneur : * Je remets mon esprit.
_
V. Gardez-nous, Seigneur, comme la prunelle de l’œil.
R. Sous l’ombre de vos ailes, protégez-nous.

#Canticum Nunc dimittis
Ant. Sauvez-nous
&canticum(3)
&Gloria
Ant. {::} Sauvez-nous, * Seigneur, durant la veille, gardez-nous durant le sommeil ; afin que nous puissions veiller avec Jésus-Christ, et que nous reposions dans la paix.

#Preces Dominicales
v. Seigneur ayez pitié. Christ ayez pitié. Seigneur ayez pitié.
&pater_noster
$Credo
V. Béni soyez-Vous, Seigneur, Dieu de nos pères.
R. A vous la louange et la gloire éternelle.
V. Bénissons le Père et le Fils avec le Saint-Esprit.
R. louons-Le, exaltons-Le dans tous les siècles.
V. Vous êtes béni dans le firmament du ciel.
R. Et Vous êtes louable et glorieux et plus qu’exalté dans tous les siècles.
V. Le Seigneur tout-puissant et miséricordieux nous bénisse et nous garde.
R. Ainsi soit-il.
V. Daignez, Seigneur, en cette nuit.
R. Nous conserver purs et sans péchés.
V. Ayez pitié de nous, Seigneur.
R. Ayez pitié de nous.
V. Que Votre miséricorde, Seigneur se répande sur nous.
R. selon que nous avons éspéré en Vous.
V. Seigneur exaucez ma prière.
R. Et que mon cri s'élève jusqu'à Vous.

#Oratio
&Dominus_vobiscum1
$Oremus
v. Visitez, s’il vous plaît, Seigneur, cette maison et éloignez-en toutes les embûches de l’ennemi ; que vos saints Anges y habitent, qu’ils nous gardent dans la paix et que votre bénédiction demeure toujours sur nous.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Le Seigneur tout-puissant et miséricordieux, Père, Fils et Saint-Esprit, nous bénisse et nous garde.
R. Ainsi soit-il.

&antiphona_finalis
&Divinum_auxilium
$Pater noster
$Ave Maria
$Credo
