#Incipit
V. Père, veuillez bénir.
Benedictio. Que le Seigneur tout-puissant nous accorde une nuit tranquille et une fin parfaite. Amen.

#Lectio brevis
!1 Pet 5:8-9
v. Mes frères : Soyez sobres et veillez, car votre adversaire, le diable, comme un lion rugissant, rôde autour de vous, cherchant qui il pourra dévorer : résistez-lui, forts dans la foi.
$Tu autem

$Adjutorium nostrum
_
!Examen de conscience ou Notre Père en silence.
$Pater noster
$ConfiteorM
$Misereatur
$Indulgentiam

$Converte nos
$Deus in adjutorium
&Alleluia

&psalm(4)

&psalm(90)

&psalm(133)

#Hymnus

#Capitulum Responsory Versus
!Jer 14:9
v. Mais vous, vous êtes au milieu de nous, Seigneur, et votre saint nom est invoqué sur nous ; ne nous abandonnez pas, ô Seigneur notre Dieu.
R. Rendons grâces à Dieu.

_
V. Gardez-nous, Seigneur, comme la prunelle de l’œil.
R. Sous l’ombre de vos ailes, protégez-nous.

#Oratio
$MLitany2
&Dominus_vobiscum
$Oremus
v. Visitez, s’il vous plaît, Seigneur, cette maison, et éloignez-en toutes les embûches de l’ennemi ; que vos saints Anges y habitent, qu’ils nous gardent dans la paix et que votre bénédiction demeure toujours sur nous.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Le Seigneur tout-puissant et miséricordieux, + Père, Fils et Saint-Esprit, nous bénisse et nous garde.
R. Ainsi soit-il.

&antiphona_finalis
&Divinum_auxilium
