#Incipit
V. Père, veuillez bénir.
Benedictio. Que le Seigneur tout-puissant nous accorde une nuit tranquille et une fin parfaite. Amen.

#Lectio brevis
!1 Pet 5:8-9
v. Mes frères : Soyez sobres et veillez, car votre adversaire, le diable, comme un lion rugissant, rôde autour de vous, cherchant qui il pourra dévorer : résistez-lui, forts dans la foi.
$Tu autem

V. Notre secours + est dans le nom du Seigneur.
R. Qui a fait le Ciel et la terre.

!Examen de conscience ou Notre Père en silence.
$Pater noster

$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam

V. Convertissez-nous, +++ ô Dieu, notre Sauveur.
R. Et détournez de nous votre colère.
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Psalmi

#Hymnus {:H-Completorium:}
v. Avant que la lumière disparaisse,
nous vous supplions, ô Créateur de toutes choses,
d’être, dans votre clémence,
notre protecteur et notre gardien.
_
Que les songes s’enfuient loin de nous
et les fantômes de la nuit.
Comprimez notre ennemi ;
que nos corps restent purs !
_
* Faites-nous cette grâce, ô Père très miséricordieux,
et vous, ô Fils unique, égal au Père ;
vous qui, avec l’Esprit Consolateur,
régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

#Capitulum Responsorium Versus
!Jer 14:9
v. Mais vous, vous êtes au milieu de nous, Seigneur, et votre saint nom est invoqué sur nous ; ne nous abandonnez pas, ô Seigneur notre Dieu.
R. Rendons grâces à Dieu.
_
R.br. En vos mains, Seigneur : * Je remets mon esprit.
R. En vos mains, Seigneur : * Je remets mon esprit.
V. C’est vous qui nous avez rachetés, Seigneur, Dieu de vérité.
R. Je remets mon esprit.
&Gloria1
R. En vos mains, Seigneur : * Je remets mon esprit.
_
V. Gardez-nous, Seigneur, comme la prunelle de l’œil.
R. Sous l’ombre de vos ailes, protégez-nous.

#Canticum : Nunc dimittis
Ant. Sauvez-nous, * Seigneur, durant la veille, gardez-nous durant le sommeil ; afin que nous puissions veiller avec Jésus-Christ, et que nous reposions dans la paix..
(sed rubrica 1955) Ant. Salva nos.
&canticum(3)
&Gloria
Ant. {::}Sauvez-nous, * Seigneur, durant la veille, gardez-nous durant le sommeil ; afin que nous puissions veiller avec Jésus-Christ, et que nous reposions dans la paix.

#Oratio
&Dominus_vobiscum
$Oremus
v. Visitez, s’il vous plaît, Seigneur, cette maison, et éloignez-en toutes les embûches de l’ennemi ; que vos saints Anges y habitent, qu’ils nous gardent dans la paix et que votre bénédiction demeure toujours sur nous.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Le Seigneur tout-puissant et miséricordieux, Père, Fils et Saint-Esprit, nous bénisse et nous garde.
R. Ainsi soit-il.

&antiphona_finalis
&Divinum_auxilium
