#Incipit
$Pater noster
$Ave Maria
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus {:H-Nona:}
v. O Dieu dont la puissance soutient tous les êtres,
Toujours immuable en votre es sence,
Vous partagez le temps
Par les révolutions de la lumière du jour.
_
Versez la lumière sur le soir de nos jours ;
Que notre vie ne s'éloigne jamais d'elle,
Et qu'une gloire immortelle
Soit la récompense d'une mort sainte.
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

#Psalmi

#Capitulum Responsorium Versus

#Preces Feriales
v. Seigneur ayez pitié. Christ ayez pitié. Seigneur ayez pitié.
&pater_noster
V. Seigneur, Dieu des armées, convertissez-nous
R. Montrez-nous Votre Face et nous serons sauvez
V. Levez-Vous ô Christ, aidez-nous
R. Et délivrez-nous pour la gloire de Votre Nom
V. Seigneur exaucez ma prière.
R. Et que mon cri s'élève jusqu'à Vous.

#Oratio

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
$Fidelium animae
$Pater noster
