#Incipit
$Deus in adjutorium
&Alleluia

#Hymnus

#Psalmi

#Capitulum Versus
$Deo gratias
_
V. Levez-Vous, ô Christ, aidez-nous.
R. Et délivrez-nous pour la gloire de Votre Nom.

#Orationes
$MLitany2
_
&Dominus_vobiscum
$Oremus
v. Seigneur, Dieu tout-puissant, qui nous avez fait parvenir au commencement de ce jour, sauvez-nous aujourd'hui par Votre puissance, afin que durant le cours de cette journée nous ne nous laissions aller à aucun péché : mais que nos paroles, nos pensées et nos œuvres tendent toujours à l'accomplissement de Votre justice.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino

/:Puis le Martyrologe est lu en chœur.:/
_
&martyrologium
_
V. Elle est précieuse aux yeux du Seigneur.
R. La mort de Ses saints.
v. Que Sainte Marie et tous les Saints intercèdent pour nous auprès du Seigneur, afin que nous soyons secourus et sauvés par Celui qui vit et règne dans les siècles des siècles.
R. Ansi soit-il.

V. Dieu venez à mon aide.
R. Seigneur, hâtez-vous de me secourir.
V. Dieu venez à mon aide.
R. Seigneur, hâtez-vous de me secourir.
V. Dieu venez à mon aide.
R. Seigneur, hâtez-vous de me secourir.
&Gloria
_
$MLitany2
V. Jetez, Seigneur, un regard favorable sur Vos serviteurs et sur Vos œuvres, et guidez leurs enfants.
R. Et que la lumière du Seigneur notre Dieu brille sur nous. Dirigez les œuvres de nos mains. Oui, dirigez l'œuvre de nos mains.
&Gloria
v. Prions.
v. Daignez, Seigneur Dieu, Roi du Ciel et de la terre, diriger et sanctifier, régir et gouverner en ce jour nos cœurs et nos corps, nos sentiments, nos paroles et nos actes, selon Votre loi et l'accomplissement de Vos préceptes, afin qu'ici-bas et pour l'Eternité, nous obtenions d'être sauvés et délivrés par Votre secours, ô Sauveur du monde, qui vivez et régnez dans les siècles des siècles.
R. Ainsi soit-il.
_
V. Seigneur, veuillez me bénir.
Benediction. Que le Seigneur tout-puissant établisse dans Sa paix nos jours et nos actions. Ainsi soit-il.

&regula
_
#Lectio brevis
_
/: :/
$Tu autem

#Conclusio
$Adjutorium nostrum
V. Seigneur, veuillez me bénir.
Benediction. Que le Seigneur tout-puissant établisse dans Sa paix nos jours et nos actions.
R. Ainsi soit-il.

#Commemoratio defunctorum
R.br. Souvenons-nous de tous nos frères, amis de notre Ordre et de nos bienfaiteurs.
V. Qu'ils reposent en paix.
R. Amen.
_
&psalm(129)
_
V. Des portes de la tombe.
R. Délivrez leurs âmes, Seigneur !
V. Qu'ils reposent en paix.
R. Amen.
_
V. Seigneur, écoutez ma prière.
R. Et que mon cri parvienne jusqu'à vous
_
&Dominus_vobiscum2
$Oremus
v. Ô Dieu qui donnez le pardon et qui aimez le salut des hommes, nous implorons votre clémence : accordez aux frères de notre congrégation, à nos proches et à nos bienfaiteurs, qui ont quitté ce monde, la bienheureuse Marie, toujours Vierge, intercédant auprès de tous les saints, de parvenir à la communion de l'éternelle béatitude.
$Per Dominum
_
V. Seigneur, accordes-leur le repos éternel.
R. Et que la lumière éternelle brille sur eux.
V. Qu'ils reposent en paix.
R. Ainsi soit-il.
