#Incipit
$Pater noster
$Ave Maria
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus {:H-Sexta:}
v. Arbitre tout puissant, Dieu de vérité,
Qui réglez l'ordre de toutes choses,
Vous dispensez au matin sa splendeur,
Et au midi ses feux.
_
Eteignez la flamme des discordes,
Dissipez toute ardeur nuisible ;
Donnez à nos corps la santé,
Et à nos cœurs la paix véritable.
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

#Psalmi

#Capitulum Responsorium Versus

#Preces Feriales
v. Seigneur ayez pitié. Christ ayez pitié. Seigneur ayez pitié.
&pater_noster
V. Seigneur, Dieu des armées, convertissez-nous
R. Montrez-nous Votre Face et nous serons sauvez
V. Levez-Vous ô Christ, aidez-nous
R. Et délivrez-nous pour la gloire de Votre Nom
V. Seigneur exaucez ma prière.
R. Et que mon cri s'élève jusqu'à Vous.

#Oratio

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
$Fidelium animae
$Pater noster
