#Incipit
$Pater noster
$Ave Maria
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus {:H-Tertia:}
v. Esprit-Saint, substance unique
Avec le Père et le Fils,
Daignez à cette heure, descendre en nous
Et vous répandre dans nos cœurs.
_
Que notre bouche, notre langue, notre esprit, nos sens, nos forces,
Publient vos louanges ;
Que le feu de la charité s'allume ;
Que son ardeur embrase tous nos frères
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

#Psalmi

#Capitulum Responsorium Versus

#Preces Feriales
v. Seigneur ayez pitié. Christ ayez pitié. Seigneur ayez pitié.
&pater_noster
V. Seigneur, Dieu des armées, convertissez-nous
R. Montrez-nous Votre Face et nous serons sauvez
V. Levez-Vous ô Christ, aidez-nous
R. Et délivrez-nous pour la gloire de Votre Nom
V. Seigneur exaucez ma prière.
R. Et que mon cri s'élève jusqu'à Vous.

#Oratio

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
$Fidelium animae
$Pater noster
