##ORACIONES MIENTRAS EL SACERDOTE SE VISTE
_
# Mientras se lava las manos:
Señor, da pureza a mis manos, para que pueda serviros sin mancha alguna corporal, ni espiritual.
# Para el amito:
Pon Señor, sobre mi cabeza, la defensa de mi salvación para que pueda luchar victorioso contra los embates del demonio.
# Para el alba:
Blanquea, Señor, y limpia mi corazón para que, purificado con la Sangre del Cordero, disfrute de los gozos eternos.
# Para el cíngulo:
Cíñeme, Señor, con el cíngulo de la pureza, y extingid en mi cuerpo el fuego de la sensualidad, para que permanezca siempre en mí, la virtud de la continencia y de la castidad.
# Para el manípulo:
Concede, oh Dios, que merezca llevar el manípulo del llanto y del dolor, con la alegría de recibir la recompensa de mi trabajo. 
# Para la estola:
Devuélveme, Señor, la insignia de la inmortalidad que perdía en la prevaricación de los primeros padres, y, aunque indigno me acerco a Tu Santo Misterio, haz que merezca, no obstante, el gozo eterno.
# Para la casulla:
Señor, que dijiste: "Mi yugo es suave, y mi carga ligera", haz que de tal modo sepa yo llevarlo para alcanzar tu favor. Amén.
