[Dominica Tertia]
!1Jn. 4:16
v. Az Isten szeretet, és aki kitart a szeretetben, az az Istenben marad, s az Isten is benne marad.
$Deo gratias

[Responsory breve Dominica Tertia]
R.br. Szívem hozzád vonzódjék, Uram, * Bizonyságaid által
R. Szívem hozzád vonzódjék, Uram, * Bizonyságaid által
V. Fordítsd el a szemem, ne lássa a hiábavalót; szavad által adj nekem életet!
R. Bizonyságaid által
&Gloria
R. Szívem hozzád vonzódjék, Uram, * Bizonyságaid által

[Versum Dominica Tertia_]
V. Igy szólsz: Uram, irgalmazz nekem
R. Gyógyitsd meg lelkemet, mert vétkeztem ellened

[Dominica Sexta_]
!Gal 6:2
v. Hordozzátok egymás terhét, így teljesítitek Krisztus törvényét.
$Deo gratias

[Dominica SextaOP]
!2Kor 13:13
v. Urunk, Jézus Krisztus kegyelme, Isten szeretete és a Szentlélek közössége legyen mindnyájatokkal!
$Deo gratias

[Responsory breve Dominica Sexta]
R.br. Az örökkévalóságban * megmarad a szavad
R. Az örökkévalóságban * megmarad a szavad
V. És örökkön örökké él a te igazságod
R. Megmarad a szavad`
&Gloria
R. Az örökkévalóságban * megmarad a szavad

[Versum Dominica Sexta]
V. Az Úr az én pásztorom, nem szenvedek hiányt
R. Zöldellő réteken legeltet.

[Dominica Nona_]
!1Kor 6:20
v. Nagy volt a váltságdíjatok! Dicsőítsétek meg tehát Istent testetekben!
$Deo gratias

[Dominica NonaOP]
!1Jn 5:7
v. Tehát hárman tanúskodnak: az Atya, a Fiu és a Szentlélek, és ez a három egy.
$Deo gratias

[Responsory breve Dominica Nona]
R.br. Teljes szívemből kiáltok hozzád * Uram, hallgass meg!
R. Teljes szívemből kiáltok hozzád * Uram, hallgass meg!
V. Az utat, amelyre tanítasz, azt fogom követni.
R. Uram, hallgass meg
&Gloria
R. Teljes szívemből kiáltok hozzád * Uram, hallgass meg!

[Versum Dominica Nona]
V. Tisztíts meg mindentől, ami rejtve maradt!
R. Őrizd meg szolgádat a kevélységtől!

[Feria Tertia]
!Jer 17:14
v. Gyógyíts meg, Uram, és meggyógyulok, szabadíts meg, és megszabadulok, mert te vagy egyetlen reménységem.
$Deo gratias

[Responsory breve Feria Tertia]
R.br. Gyógyítsd meg lelkemet * mivel ellened vétkeztem
R. Gyógyítsd meg lelkemet * mivel ellened vétkeztem
V. Igy szólok: Uram irgalmazz nekem
R. Mivel ellened vétkeztem
&Gloria
R. Gyógyítsd meg lelkemet * mivel ellened vétkeztem

[Versum Feria Tertia]
V. Jöjj segítségemre, ne hagy el
R. Ne vess meg engem Istenem, üdvösségem

[Feria Sexta_]
!Róm 13:8
v. Ne tartozzatok senkinek semmivel, csak kölcsönös szeretettel, mert aki embertársát szereti, a többi törvényt is megtartja.
$Deo gratias

[Responsory breve Feria Sexta]
R.br. Áldjuk az Urat * minden időben
R. Áldjuk az Urat * minden időben
V. Legyen dícsérete mindig a szánkon
R. Minden időben
&Gloria
R. Áldjuk az Urat * minden időben

[Feria Nona_]
!1Pt 1:17-19
v. Éljetek istenfélelemben zarándoklástok idején. Hisz tudjátok, hogy nem veszendő ezüstön vagy aranyon szabadultatok ki, hanem Krisztusnak, a hibátlan és egészen tiszta báránynak a drága vére árán.
$Deo gratias

[Responsory breve Feria Nona]
R.br. Szabadíts meg engem Uram * és irgalmazz nekem
R. Szabadíts meg engem Uram * és irgalmazz nekem
V. Lábam az igazak utját járja
R. És irgalmazz nekem
&Gloria
R. Szabadíts meg engem Uram * és irgalmazz nekem

[Adv Tertia]
!Jer 23:5
v. Íme eljőnek a napok, úgymond az Úr, és föltámasztom Dávid igaz csemetéjét; és országlani fog mint király, és bölcs leszen, és ítéletet s igazságot tesz a földön.
$Deo gratias

[Responsory breve Adv Tertia]
R.br. Jöjj, ments meg engem, * Seregek Ura, Istene.
R. Jöjj, ments meg engem, * Seregek Ura, Istene.
V. Mutasd meg arcodat, és ments meg minket.
R. Seregek Ura, Istene.
&Gloria
R. Jöjj, ments meg engem, * Seregek Ura, Istene.

[Versum Adv Tertia]
V. És a népek félni fogják nevedet, Uram.
R. És a világ királyai a te dicsőségedet.

[Responsory Adv TertiaM_]
V. Jöjj, ments meg engem, Seregek Ura, Istene.
R. Mutasd meg arcodat, és ments meg minket.

[Adv Sexta]
!Jer 23:6
v. Ama napokban megszabadul Júda, és Izrael bátorságban fog lakni; és ez a név, melyen nevezik őt: Az Úr, a mi igazunk.
$Deo gratias

[Responsory breve Adv Sexta]
R.br. Mutasd meg nekünk, Uram, * Irgalmasságodat.
R. Mutasd meg nekünk, Uram, * Irgalmasságodat.
R. És szabadításodat add meg nekünk.
R. Irgalmasságodat.
&Gloria
R. Mutasd meg nekünk, Uram, * Irgalmasságodat.

[Versum Adv Sexta]
V. Emlékezzél meg, Uram, rólunk népedhez való jókedvedből.
R. Látogass meg minket a te szabadításoddal.

[Responsory Adv SextaM_]
V. Mutasd meg nekünk, Uram, irgalmasságodat.
R. És szabadításodat add meg nekünk.

[Adv Nona]
!Iz 14:1
v. Közel van, hogy eljöjjön az ő ideje, és napjai messze nem haladnak; mert az Úr könyörül Jákobon, és kiválasztja még Izraelből.
$Deo gratias

[Responsory breve Adv Nona]
R.br. Feletted, Jeruzsálem, * Feltámad az Úr.
R. Feletted, Jeruzsálem, * Feltámad az Úr.
V. És dicsősége feletted leszen.
R. Feltámad az Úr.
&Gloria
R. Feletted, Jeruzsálem, * Feltámad az Úr.

[Versum Adv Nona]
V. Jöjj el, Urunk, ne késsél.
R. Felejts el néped bűneit.

[Responsory Adv NonaM_]
V. Feletted, Jeruzsálem, feltámad az Úr.
R. És dicsősége feletted leszen.

[Quad Tertia]
!Jo 2:12-13
v. Térjetek vissza hozzám teljes szívetekből, böjtölve, sírva és gyászolva. A szíveteket szaggassátok meg, ne a ruhátokat, mondja a Mindenható Úr.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad Tertia]
R.br. Megszabadított engem * a vadászok tőrétől.
R. Megszabadított engem * a vadászok tőrétől.
V. És az éles szavaktól
R. A vadászok tőrétől.
&Gloria
R. Megszabadított engem * a vadászok tőrétől.

[Versum Quad Tertia]
V. Beárnyékol téged vállaival.
R. És szárnyai alatt biztonságban vagy.

[Responsory Quad TertiaM_]
V. Megszabadított engem * a vadászok tőrétől.
R. És az éles szavaktól

[Quad Sexta]
!Iz 55:7
v. Hagyja el útját a gonosz, és gondolatait a bűnös; térjen vissza az Úrhoz, mert megkönyörül rajta, Istenünkhöz, mert bőkezű a megbocsátásban
$Deo gratias

[Responsory breve Quad Sexta]
R.br.  Vállaival * beárnyékol téged
R. Vállaival * beárnyékol téged
V. szárnyai alatt biztonságban vagy.
R. Beárnyékol téged.
&Gloria
R. Vállaival * beárnyékol téged

[Versum Quad Sexta]
V. Igazsága irányít és megvédelmez téged.
R. Nem kell félned az éji sötéttől.

[Quad Nona]
!Iz 58:7
v. Törd meg az éhezőnek kenyeredet, és a hajléktalan szegényt fogadd be házadba. Ha mezítelent látsz, öltöztesd föl, és ne fordulj el embertársad elől!
$Deo gratias

[Responsory breve Quad Nona]
R.br. Igazsága irányít * és megvédelmez téged.
R. Igazsága irányít * és megvédelmez téged.
V. Nem kell félned az éji sötéttől
R. Megvédelmez téged.
&Gloria
R. Igazsága irányít * és megvédelmez téged.

[Versum Quad Nona]
V. Angyalainak parancsolt felőled.
R. Hogy védelmezzenek minden utadon.

[Quad5 Tertia_]
!Jer 17:13
v. Uram! Azok, akik elhagynak, mind megszégyenülnek; akik pedig elfordulnak tőled, azokat gyökerestül kitépik földjükből, mert elhagyták az élő vizek forrását.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad5 Tertia]
R.br. Istenem, ments meg lelkemet * az éles kardtól.
R. Istenem, ments meg lelkemet * az éles kardtól.
V. Egyetlenem a kutyáktól
R. az éles kardtól.
&Gloria
R. Istenem, ments meg lelkemet * az éles kardtól.

[Versum Quad5 Tertia]
V. Szabadíts meg engem az oroszlán szájából.
R. Engem, lealázottat, az egyszarvúak szarvaitól.

[Responsory Quad5 TertiaM_]
V. Istenem, ments meg lelkemet * az éles kardtól.
R. Egyetlenem a kutyáktól

[Quad5 Sexta_]
!Jer 17:18
v. Valljanak szégyent, akik üldöznek, ne én szégyenüljek meg! Rettegjenek ők, ne én rettegjek! Rájuk hozd el a nyomorúság napját, és kétszeres csapással zúzd őket össze, Uram, én Istenem.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad5 Sexta]
R.br. Szabadíts meg engem * az oroszlán szájából.
R. Szabadíts meg engem * az oroszlán szájából.
V. Engem, lealázottat, az egyszarvúak szarvaitól.
R. Az oroszlán szájából.
&Gloria
R. Szabadíts meg engem * az oroszlán szájából.

[Versum Quad5 Sexta]
V. Isten! ne veszítsd el az istentelenekkel az én lelkemet.
R. És a vérszopó férfiakkal életemet.

[Quad5 Nona_]
!Jer 18:20
v. Emlékezzél! A színed elé álltam, hogy közbenjárjak értük, és elhárítsam a haragodat róluk.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad5 Nona]
R.br. Isten! ne veszítsd el * az istentelenekkel az én lelkemet.
R. Isten! ne veszítsd el * az istentelenekkel az én lelkemet.
V. És a vérszopó férfiakkal életemet.
R. Az istentelenekkel az én lelkemet.
&Gloria
R. Isten! ne veszítsd el * az istentelenekkel az én lelkemet.

[Versum Quad5 Nona]
V. Ments meg engem, Uram, a rosz embertől.
R. A gonosz férfiútól ments meg engem.

[Pasch Tertia]
!Róm 6:9-10
v. Tudjuk, hogy Krisztus feltámadt a halálból, többé nem hal meg, a halál nem lesz többé úrrá rajta. Aki meghalt, az egyszer s mindenkorra meghalt a bűnnek, aki azonban él, az Istennek él.
$Deo gratias

[Responsory breve Pasch Tertia_]
R.br.Feltámadott az Úr a sirból. * Alleluja, alleluja
R. Feltámadott az Úr a sirból. * Alleluja, alleluja
V. Aki érettünk a keresztfán függött.
R. Alleluja, alleluja
&Gloria
R. Feltámadott az Úr a sirból. * Alleluja, alleluja

[Versum Pasch Tertia]
V. Valóban feltámadt az Úr. Alleluja
R. És megjelent Simonnak, alleluja.

[Responsory Pasch TertiaM]
V. Feltámadott az Úr a sirból. Alleluja.
R. Aki érettünk a keresztfán függött. Alleluja.

[Pasch Sexta]
!1Kor 15:20-22
v. De Krisztus feltámadt a halálból elsőként a halottak közül. Mivel egy ember idézte elő a halált, a halottak is egy ember révén támadnak fel. Amint ugyanis Ádámban mindenki meghal, úgy Krisztusban mindenki életre is kel
$Deo gratias

[Responsory breve Pasch Sexta]
R.br. Valóban feltámadt az Úr. Alleluja, alleluja
R. Valóban feltámadt az Úr. Alleluja, alleluja
V. És megjelent Simonnak
R. Alleluja, alleluja
&Gloria
R. Valóban feltámadt az Úr. Alleluja, alleluja

[Versum Pasch Sexta_]
V. Öröm töltötte el a tanítványokat. Alleluja.
R. Az Úr láttára. Alleluja.

[Pasch Nona]
!1Pt 3:18
v. Mert Krisztus is meghalt egyszer a bunökért, az Igaz a bunösökért, hogy az Istenhez vezessen minket. A test szerint ugyan megölték, de a lélek szerint életre kelt. 
$Deo gratias

[Responsory breve Pasch Nona]
R.br. Öröm töltötte el a tanítványokat, * Alleluja, alleluja
R. Öröm töltötte el a tanítványokat, Alleluja, alleluja
V. Az Úr láttára
R. Alleluja alleluja
&Gloria
R. Öröm töltötte el a tanítványokat, Alleluja, alleluja

[Versum Pasch Nona]
V. Maradj velünk, Uram, Alleluja
R. mert esteledik. Alleluja

[Hymnus Pasc7 Tertia]
v. Ó Alkotó Lélek, jövel
És szívünk, lelkünk töltsed el.
Te alkotád a szíveket,
Hozd nékik bő kegyelmedet.
_
Kit úgy hívunk, Vigasztaló,
Kit ád nekünk az Alkotó,
Te élő forrás, égi láng,
Szent kenet, égből szállj le ránk.
_
Te hét ajándok kútfeje,
Atyánk kegyelmes jobbkeze,
Az Úr erős ígérete,
Sugalmas ajkak ihlete.
_
Gyújtsd meg szemünknek fényedet,
És szállj szívünkbe, Szeretet!
Ha testünk gyarló, s lankadunk,
Légy mindig éber gyámolunk.
_
Űzd messze tőlünk ellenünk,
Szent békességed add nekünk,
Te járj, vezér, utunk előtt,
Veszélytől védjen szent erőd.
_
Add, ismerjük meg az Atyát,
Te általad, és egy Fiát:
És kettejüknek lelke, Te,
Örökre légy lelkünk hite.
_
Az Istent áldjuk: jó Atyát,
S ki felkelt sírból; szent Fiát,
S a Lelket, szívünk vigaszát,
Most és örök időkön át.
Ámen.

[Hymnus Tertia]
v. Most szállj le, Szentlélek, reánk,
Atyával és Fiúval egy,
Ömöld el szívünk teljesen
S maradj bennünk kegyelmesen.
_
Száj, szív, érzék, ész, lendület,
Visszhangozzon hitvallomást,
Lánggal égjen a szeretet
S lobogjon át mindenkire.
_
* Engedd meg ezt, kegyes Atya,
S Atyának mása, egy Fia,
S te Szentlélek, Vigasztaló,
Mindörökkön uralkodó.
Ámen.

[Hymnus Sexta]
v. Igaz Isten, hatalmas Úr,
Ki az időket forgatod,
A reggelt felragyogtatod
És lángoltatod a delet:
_
Oltsd el perpatvarok tüzét,
Vidd el a rossz hévségeket,
Egészséggel a testeket,
Békével áldd a szíveket!
_
* Engedd meg ezt, kegyes Atya,
S Atyának mása, egy Fia.
S te Szentlélek, Vigasztaló,
Mindörökkön uralkodó.
Ámen.

[Hymnus Nona]
v. Mindent hordozó őserő,
Isten, magad nem mozduló,
Aki az egy nap idejét
Órák rendjébe rendeled:
_
Hints este is utunkra fényt,
El ne hervadjon életünk,
Adj jó halál jutalmául
Örök dicsőséget nekünk.
_
* Engedd meg ezt, kegyes Atya,
S Atyának mása, egy Fia,
S te Szentlélek, Vigasztaló,
Mindörökkön uralkodó.
Ámen.

[Hymnus Completorium]
v. A napvilág leáldozott;
Kérünk, Teremtőnk tégedet,
Maradj velünk kegyelmesen,
Őrizzed, óvjad népedet.
_
A rossz álmok távozzanak,
És minden éji képzelet.
Ellenségünket űzzed el,
Hogy testünket ne rontsa meg.
_
* Engedd meg ezt, kegyes Atya,
S Atyának mása, egy Fia,
S te Szentlélek, Vigasztaló,
Mindörökkön uralkodó.
Ámen.

[Lectio Completorium]
!1Pét 5:8-9
v. Testvérek: Józanok legyetek és vigyázzatok, mert a ti ellenségetek, az ördög, mint az ordító oroszlán, körüljár, keresvén, akit elnyeljen; kinek erős hittel álljatok ellen.
$Tu autem

[Completorium_]
!Jer 14:9
v. Holott te, Uram, közöttünk vagy, és a te neved segítségül hívatott miránk; ne hagyj el minket Urunk, Istenünk.
$Deo gratias

[Responsory Completorium]
R.br. Uram, kezeidbe, * Ajánlom lelkemet.
R. Uram, kezeidbe, * Ajánlom lelkemet.
V. Megváltottal minket, Urunk, az igazság Istene.
R. Ajánlom lelkemet.
&Gloria1
R. Uram, kezeidbe, * Ajánlom lelkemet.

[Versum 4]
V. Őrizz meg minket, Urunk, mint szemed világát.
R. Szárnyaid árnyéka alatt védj meg minket.

[Ant 4]
Védj meg minket, * Uram, amikor virrasztunk, őrizz minket, amikor alszunk, hogy Krisztusban virrasszunk és békességben nyugodjunk.
