[Lectio1]
Dal libro dell'Ecclesiastico
!Sir 3:22-26
22 Non cercar cose troppo alte per te, né scrutare le cose che sorpassan le tue forze; ma pensa sempre a ciò che t'ha comandato Iddio, e non essere curioso delle molte opere sue; 
23 perché non è necessario per te vedere co' tuoi occhi cose impenetrabili. 
24 Non voler lambiccarti il cervello per cose superflue, e non essere curioso delle molte opere di lui; 
25 perché ti sono state già mostrate moltissime cose che sorpassano l'intelligenza umana; 
26 e molti ha gabbato la propria falsa opinione e le loro congetture li han tenuti nell'errore.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory1

[Lectio2]
!Sir 3:27-30
27 Il cuore duro si troverà male alla fine, e chi ama il pericolo perirà in esso. 
28 Un cuore che tiene due strade, non avrà successi, e il perverso di cuore vi troverà sua rovina. 
29 Il cuore malvagio si caricherà di dolori, e il peccatore aggiungerà peccato a peccato. 
30 L'assemblea dei superbi è incurabile, poiché il fusto della colpa getta in essi radici senza che se n'accorgano.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 3:31-34
31 Il cuore del saggio si riconosce alla sapienza, e l'orecchio buono ascolta con ogni avidità la sapienza. 
32 Il cuore saggio e intelligente si guarderà dai peccati e nelle opere della giustizia avrà successi. 
33 L'acqua spegne il fuoco ardente, e l'elemosina resiste ai peccati; 
34 e Dio protegge chi fa il bene, se ne ricorda in seguito, e nei momenti di sua scossa questi troverà sostegno.

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory3
