[Lectio1]
Incomincia il Profeta Gioele
!Joel 1:1-4
1 Parola del Signore che fu indirizzata a GioeIe, figlio di Fatuel. 
2 Udite questo, o vecchi, e porgete l'orecchio, voi tutti abitanti della terra, se fatto simile è mai avvenuto ai vostri giorni od ai giorni dei padri vostri? 
3 Discorretene ai vostri figli, e i vostri figli ai loro figli, e i figli loro alla successiva generazione. 
4 L'avanzo del verme lo divorò la locusta, e l'avanzo della locusta lo divorò il bruco, e l'avanzo del bruco lo divorò la ruggine.

[Responsory1]
@Tempora/111-2:Responsory1

[Lectio2]
!Joel 1:5-7
5 Svegliatevi, ubbriachi, e piangete e urlate tutti voi che bevete il vino dolce, poiché vi sarà tolto di bocca. 
6 Infatti s'avanza sulla mia terra una gente forte e senza numero: i suoi denti sono come i denti del leone, e i suoi molari come quelli del leoncino. 
7 Essa ha ridotto la mia vigna un deserto, ha scortecciato il mio fico, l'ha spogliato del tutto e lasciato abbandonato, i suoi rami son divenuti tutti bianchi.

[Responsory2]
@Tempora/111-2:Responsory2

[Lectio3]
!Joel 1:8-11
8 Piangi, come vergine fanciulla vestita di sacco piange il marito della sua giovinezza. 
9 E sbandito il sacrificio e l'offerta dalla casa del Signore, piangono i sacerdoti ministri del Signore. 
10 Il paese è devastato, la terra è squallida, perché è stato distrutto il frumento, il vino è mancato, l'olio è andato a male, 
11 gli agricoltori sono confusi, i vignaiuoli urlano per il frumento e l'orzo, e perché è perito il raccolto dei campi.

[Responsory3]
@Tempora/111-2:Responsory3
