[Rank]
Feria quarta infra Hebdomadam IX post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal quarto libro dei Re
!2 Kgs 4:1-4
1 Or una donna moglie d'uno dei profeti gridò ad Eliseo dicendo: Il tuo servo, mio marito, è morto, e tu sai che il tuo servo temeva il Signore; or ecco che un creditore è venuto per prendere i due miei figliuoli e farli suoi servi. 
2 Ed Eliseo le disse: Che vuoi ch'io ti faccia? Dimmi, che hai in casa tua? Ed ella rispose: Io tua serva non ho nulla in casa mia, fuorché un po' d'olio per ungermi. 
3 Ed egli a lei: Va a chiedere in prestito a tutti i tuoi vicini dei vasi vuoti non pochi; 
4 poi rientra, e quando sarai dentro tu e i tuoi figliuoli chiudi la tua porta, e versa dell'olio in tutti questi vasi; e quando saran pieni, mettili da parte.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 4:5-10
5 Pertanto la donna andò e chiuse la porta dietro a sé e ai suoi figliuoli; questi le presentavano i vasi, ed ella li empiva. 
6 E quando i vasi furon pieni, ella disse a suo figlio: Portami ancora un vaso. E quegli rispose: Non ne ho più. Allora l'olio si fermò. 
7 Allora ella andò a riferirlo all'uomo di Dio. Ed egli: Va, disse, vendi l'olio, e paga il creditore; e col restante sostentati tu e i tuoi figliuoli. 
8 Or un dì Eliseo passava per Sunam. E là c'era una donna potente, che lo trattenne a prendere cibo; e siccome vi passava frequentemente, si fermava da lei a mangiare. 
9 Questa disse a suo marito: Vedo che costui che passa frequentemente da noi è un sant'uomo di Dio: 
10 facciamogli pertanto una piccola stanza e mettiamoci un letto per lui e una tavola, una sedia e un candeliere, affinché, quando verrà da noi, vi si fermi.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 4:11-17
11 Or un certo giorno egli arrivò, e andò nella stanza e ci si riposò. 
12 E disse a Giezi suo servo: Chiama questa Sunamita. Questi chiamatala ed ella presentatasi a lui, 
13 egli disse al suo servo: Ora dille: Ecco che tu ci hai assistiti amorevolmente in tutto, che vuoi che ti faccia? Hai qualche affare per cui desideri che parli al re, o al capo della milizia? 
14 Ed ella rispose: Io abito in mezzo al mio popolo. Ed egli: Che vuole dunque ch'io le faccia? E Giezi disse; Non cercar di più, perché ella è senza figli, e suo marito è vecchio. 
15 Gli ordinò dunque di chiamarla; e chiamata che fu e presentatasi alla porta, 
16 egli le disse: L'anno venturo in questa stessa ora, se vivrai, avrai un figliuolo. Ed ella rispose: Deh! Signor mio, uomo di Dio, non voler ingannar la tua serva. 
17 Ma la donna divenne madre e diede alla luce un figliuolo nel tempo e nell'ora stessa che Eliseo le aveva predetto.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
