[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam Sexagesimae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal libro del Genesi
!Gen 11:10-15
10 Queste sono le generazioni di Sem: Sem aveva cent'anni quando ebbe Arfazad, due anni dopo il diluvio. 
11 E Sem, dopo aver avuto Arfazad, visse cinquecento anni: ed ebbe figli e figlie. 
12 Arfazad poi visse trentacinque anni, ed ebbe Sale. 
13 E Arfazad, dopo aver avuto Sale, visse trecentotre anni: ed ebbe figli e figlie. 
14 Sale poi visse trent'anni, ed ebbe Eber. 
15 E Sale, dopo aver avuto Eber, visse quattrocentotre anni: ed ebbe figli e figlie.

[Responsory1]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory7

[Lectio2]
!Gen 11:16-23
16 Ed Eber, dopo aver vissuto trentaquattro anni, ebbe Faleg. 
17 E Eber, aver avuto Faleg, quattrocentotrent'anni ebbe figli e figlie. 
18 E Faleg visse trent'anni, ed ebbe Reu. 
19 E Faleg, dopo aver avuto Reu, visse duecentonove anni: ed ebbe figli e figlie. 
20 E visse Reu trentadue anni, ed ebbe Sarug. 
21 E Reu, dopo aver avuto Sarug, visse duecentosette anni: ed ebbe figli e figlie. 
22 E visse Sarug trent'anni, ed ebbe Nacor. 
23 E Sarug, dopo aver avuto Nacor, visse duecento anni: ed ebbe figli e figlie.

[Responsory2]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory8

[Lectio3]
!Gen 11:24-30
24 E visse Nacor ventinove anni, ed ebbe Tare. 
25 E Nacor, dopo aver avuto Tare, visse centodiciannove anni, ed ebbe figli e figlie. 
26 E visse Tare settant'anni, ed ebbe Abram, Nacor e Aran. 
27 Queste sono le generazioni di Tare: Tare ebbe Abram, Nacor e Aran. Aran poi ebbe Lot. 
28 E Aran morì prima di Tare suo padre, nella terra dov'era nato, in Ur dei Caldei. 
29 E Abram e Nacor si ammogliarono: la moglie di Abram aveva nome Sarai: e la moglie di Nacor aveva nome Melca, figlia di Aran, padre di Melca e padre di Jesca. 
30 Ma Sarai era sterile, e non aveva figli.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-1:Responsory1
