!Si qui sunt communicandi in Missa, Sacerdos post sumptionem Sanguinis, antequam se purificet, facta genuflexione, ponatparticulas consecratas in Pyxide, vel, si pauci sint communicandi, super Patenam, nisi a principio positae fuerint in Pyxide seu alio Calice. Interim minister ante eos extendit linteum seu velum album, et pro eis facit Confessionem dicens: 
M. Je confesse à Dieu tout-puissant, à la Bienheureuse Marie toujours Vierge, à Saint Michel Archange, à Saint Jean Baptiste, aux Saints Apôtres Pierre et Paul, à tous les Saints, et à vous, mon Père, parce que j’ai beaucoup péché, en pensée, en parole, par action. C’est ma faute, c’est ma faute, c’est ma très grande faute. C’est pourquoi je supplie la Bienheureuse Marie toujours Vierge, Saint Michel Archange, Saint Jean Baptiste, les Saints Apôtres Pierre et Paul, tous les Saints, et vous, mon Père, de prier pour moi le Seigneur notre Dieu.
!Sacerdos iterum genuflectit, et manibus junctis vertens se ad populum in cornu Evangelii, dicit: 
S. Que le Dieu tout-puissant vous fasse miséricorde, qu’il vous pardonne tous vos péchés et vous conduise à la vie éternelle.
R. Amen.
S. Que le Seigneur tout-puissant et miséricordieux vous accorde + le pardon, l’absolution et la rémission de tous vos péchés.
R. Amen.
!et manu dextera facit signum crucis super eos. Postea genuflectens, accipit manu sinistra Pyxidem seu Patenam cum Sacramento, dextera vero sumit unam particulam, quam inter pollicem et indicem tenet aliquantulum elevatam super Pyxidem seu Patenam, et conversus adcommunicandos in medio Altaris, dicit:
S. Voici l’Agneau de Dieu, Qui enlève les péchés du monde.
!Deinde dicit: 
S. Seigneur, je ne suis pas digne que Vous entriez sous mon toit ; mais dites seulement une parole, et mon âme sera guérie.
S. Seigneur, je ne suis pas digne que Vous entriez sous mon toit ; mais dites seulement une parole, et mon âme sera guérie.
S. Seigneur, je ne suis pas digne que Vous entriez sous mon toit ; mais dites seulement une parole, et mon âme sera guérie.
!Quibus verbis tertio repetitis, accedit ad eorum dexteram, hoc est, ad latus Epistolæ, et unicuique porrigit Sacramentum faciens cum eo signum crucis super Pyxidem vel Patenam, et simul dicens: 
S. Le Corps du Christ garde votre âme pour la vie éternelle. Amen.
!Omnibus communicatis, revertitur ad Altare, nihil dicens: et non dat eis benedictionem, quia illam daturus est in fine Missæ. Si particulæ positae erant super Corporale, extergit illud cum Patena, et si qua in eo fuerint fragmenta, in Calicem immittit.
