!Si certains doivent communier, le prêtre, après avoir consommé le Sang et avant qu’il se purifie, après avoir génuflecté pose des petites Hosties consacrées dans la Pyxide, ou, si peu de personnes doivent communier, sur la Patène si elles n’ont été posées au début dans la Pyxide ou dans un autre Calice. Pendant ce temps le servant étend devant lui la toile de lin ou le voile blanc, et pour eux récite la Confession, disant :
M. Je confesse à Dieu tout-puissant, à la Bienheureuse Marie toujours Vierge, à Saint Michel Archange, à Saint Jean Baptiste, aux Saints Apôtres Pierre et Paul, à tous les Saints, et à vous, mon Père, parce que j’ai beaucoup péché, en pensée, en parole, par action. C’est ma faute, c’est ma faute, c’est ma très grande faute. C’est pourquoi je supplie la Bienheureuse Marie toujours Vierge, Saint Michel Archange, Saint Jean Baptiste, les Saints Apôtres Pierre et Paul, tous les Saints, et vous, mon Père, de prier pour moi le Seigneur notre Dieu.
!Le prêtre génuflecte à nouveau, et les mains jointes se tourne vers l’assemblée du côté de l’Évangile, disant :
S. Que le Dieu tout-puissant vous fasse miséricorde, qu’il vous pardonne tous vos péchés et vous conduise à la vie éternelle.
R. Amen.
S. Que le Seigneur tout-puissant et miséricordieux vous accorde + le pardon, l’absolution et la rémission de tous vos péchés.
R. Amen.
! et de la main droite il fait le signe de croix sur eux. Génuflectant ensuite, il prend dans la main gauche la Pyxide ou la Patène avec le Sacrement, de la main droite il saisit une Hostie, qu’il tient entre le pouce et l’index élevé au-dessus de la Pyxide ou de la Patène, et tourné vers les communiants, au milieu de l’Autel, dit :
S. Voici l’Agneau de Dieu, Qui enlève les péchés du monde.
!Il dit ensuite :
S. Seigneur, je ne suis pas digne que Vous entriez sous mon toit ; mais dites seulement une parole, et mon âme sera guérie.
S. Seigneur, je ne suis pas digne que Vous entriez sous mon toit ; mais dites seulement une parole, et mon âme sera guérie.
S. Seigneur, je ne suis pas digne que Vous entriez sous mon toit ; mais dites seulement une parole, et mon âme sera guérie.
!Ces trois phrases répétées, il se dirige à sa droite, c’est-à-dire du côté de l’Épître, et approche le Sacrement de chacun en faisant le signe de croix au-dessus de la Pyxide ou de la Patène en disant simultanément :
S. Le Corps du Christ garde votre âme pour la vie éternelle. Amen.
!Quand tous ont communié, il revient à l’autel sans rien dire, il ne leur donne pas la bénédiction, car elle sera donnée à la fin de la messe. Si des petits fragments sont sur le Corporal, il le nettoie avec la Patène, et s’il y avait des fragments, les fait tomber dans le Calice.
