&Vidiaquam

# Entrée
!Le célébrant étant préparé, comme il arrive au pied de l’autel, la révérence due à celui-ci ayant été faite, se signe du signe de la croix du front à la poitrine, et dit d’une voix claire :
v. Au nom du Père, + et du Fils, et du Saint-Esprit. Amen.

!*D 
!Aux Messes des Défunts, et aux Messes du Temps, du 1er dimanche de la Passion jusqu’au Jeudi Saint à la Cène du Seigneur inclu, on omet le psaume Iúdica me, Deus, avec le Glória Patri, et la répétition de l’antienne, mais après avoir dit In nómine Patris, Introíbo et Adiutórium, on fait la confession comme suit :

!Ensuite, les mains jointes devant la poitrine, il commence l’antienne :
V. J’irai à l’autel de Dieu.
R. De Dieu Qui fait la joie de ma jeunesse.
!*&Introibo 
!Ensuite, alternativement avec les ministres, il dit le psaume suivant :
!Ps. 42, 1-5. 
V. Jugez-moi, mon Dieu, séparez ma cause de celle des impies : de l’homme injuste et trompeur, délivrez-moi.
R. Car Vous êtes ma force, mon Dieu . Pourquoi m’avez-Vous rejeté et pourquoi m’en vais-je triste lorsque l’ennemi m’afflige ?
V. Envoyez Votre Lumière et Votre vérité : elles me conduiront vers Votre montagne sainte, vers Vos tabernacles.
R. J’irai vers l’autel de Dieu, de Dieu Qui fait la joie de ma jeunesse.
V. Je Vous louerai avec la cithare, Dieu, mon Dieu. Pourquoi être triste, mon âme ? Pourquoi te troubler ?
R. Espère en Dieu, car je Le louerai encore, Lui, mon Sauveur et mon Dieu.
V. Gloire au Père, au Fils, et au Saint-Esprit.
R. Comme il était au commencement, maintenant et toujours, et pour les siècles des siècles. Amen.
!Le prêtre répète l’antienne :
V. J’irai à l’autel de Dieu.
R. De Dieu Qui fait la joie de ma jeunesse.

!Il se signe en disant :
V. Notre secours + est dans le Nom du Seigneur.
R. Qui a fait le ciel et la terre.
!Ensuite, les mains jointes, incliné profondément, il fait la confession.
v. Je confesse à Dieu tout-puissant, à la Bienheureuse Marie toujours Vierge, à Saint Michel Archange, à Saint Jean Baptiste, aux Saints Apôtres Pierre et Paul, à tous les Saints, et à vous aussi, mes frères, parce que j’ai beaucoup péché, en pensée, en parole, par action. C’est ma faute, c’est ma faute, c’est ma très grande faute. C’est pourquoi je supplie la Bienheureuse Marie toujours Vierge, Saint Michel Archange, Saint Jean Baptiste, les Saints Apôtres Pierre et Paul, tous les Saints, et vous, mes frères, de prier pour moi le Seigneur notre Dieu.
!x!M. Que le Dieu tout-puissant vous fasse miséricorde, qu’il vous pardonne tous vos péchés et vous conduise à la vie éternelle.
!x!!Le prêtre dit : 
!x!S. Amen,
!x!!et se redresse. Ensuite les ministres répètent la confession ; et où il était dit par le prêtre vobis, fratres, et vos, fratres, les ministres disent tibi, pater, et te, pater.
!x!M. Je confesse à Dieu tout-puissant, à la Bienheureuse Marie toujours Vierge, à Saint Michel Archange, à Saint Jean Baptiste, aux Saints Apôtres Pierre et Paul, à tous les Saints, et à vous aussi, mes frères, parce que j’ai beaucoup péché, en pensée, en parole, par action. C’est ma faute, c’est ma faute, c’est ma très grande faute. C’est pourquoi je supplie la Bienheureuse Marie toujours Vierge, Saint Michel Archange, Saint Jean Baptiste, les Saints Apôtres Pierre et Paul, tous les Saints, et vous, mon père, de prier pour moi le Seigneur notre Dieu.
!Après le prêtre, les mains jointes, donne l’absolution, disant :
S. Que le Dieu tout-puissant nous fasse miséricorde, qu’il nous pardonne tous nos péchés et nous conduise à la vie éternelle.
R. Amen.
!Il se signe du signe de la croix, disant : 
S. Que le Seigneur tout-puissant et miséricordieux nous accorde le pardon, + l’absolution et la rémission de nos péchés.
R. Amen.

!Et incliné il poursuit :
V. Dieu, tournez-Vous vers nous et donnez-nous la vie.
R. Votre peuple se réjouira en Vous.
V. Montrez-nous, Seigneur, Votre miséricorde.
R. Accordez-nous Votre salut.
V. Seigneur, exaucez ma prière.
R. Que mon cri parvienne jusqu’à Vous.
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
!Et étendant puis joinant les mains, à voix intelligible, il dit :
v. Prions, (et montant à l’autel, il dit à voix basse :)
v. Enlevez nos fautes, Seigneur, afin que nous puissions pénétrer jusqu’au Saint des Saints avec une âme pure. Par le Christ notre Seigneur. Amen.
!Ensuite, les mains jointes sur l’autel, incliné, il dit :
v. Nous Vous prions, Seigneur, par les mérites de vos Saints (il baise l’autel au milieu) dont nous conservons ici les Reliques, et de tous Vos Saints de daigner me pardonner tous mes péchés.

!*S 
# Encensement
!À la Messe solennelle, si ce n’est pas une Messe des défunts, avant qu’il ne commence l’antienne d’Introït, il encense l’autel.
!Le diacre, un peu incliné vers le prêtre, dit :
Bénissez, père digne de révérence.
!Le prêtre bénit l’encens en disant :
Sois béni + par celui en l’honneur de qui tu vas brûler. Amen.
!Et ayant reçu l’encensoir du diacre, il encense l’autel, sans rien dire.
!Après, le diacre, ayant reçu l’encensoir du célébrant, encense ce dernier seulement.
!Ensuite, le célébrant se signant du signe de la croix, commence l’antienne d’Introït : 

# Introït
&introitus

# Kyrie
!Laquelle étant finie, les mains jointes, alternativement avec les ministres, il dit :
V. Seigneur, ayez pitié de nous. 
R. Seigneur, ayez pitié de nous.
V. Seigneur, ayez pitié de nous.
R. Christ, ayez pitié de nous. 
V. Christ, ayez pitié de nous.
R. Christ, ayez pitié de nous.
V. Seigneur, ayez pitié de nous.
R. Seigneur, ayez pitié de nous.
V. Seigneur, ayez pitié de nous.

!! Gloire à Dieu
!*&GloriaM
!Ensuite, au milieu de l’autel, étendant et joignant les mains, et inclinant quelque peu la tête, il dit, s’il faut le dire, le Glória in excélsis Deo, et il poursuit, les mains jointes. Lorsqu’il dit Adorámus te, Gratias ágimus tibi, et Iesu Christe, et Súscipe deprecatiónem, il incline la tête : et à la fin, disant : Cum Sancto Spíritu il se signe du front à la poitrine.
v. Gloire à Dieu au plus haut des cieux, et paix sur la terre aux hommes de bonne volonté. Nous Vous louons, nous Vous bénissons, nous Vous adorons, nous Vous glorifions, nous Vous rendons grâces pour Votre immense gloire. Seigneur Dieu, Roi du ciel, Dieu le Père tout-puissant. Seigneur Fils Unique, Jésus Christ, Seigneur Dieu, Agneau de Dieu, le Fils du Père. Vous Qui enlevez les péchés du monde, ayez pitié de nous. Vous Qui enlevez les péchés du monde, recevez notre prière. Vous Qui êtes assis à la droite du Père, ayez pitié de nous. Car Vous seul êtes Saint, Vous seul êtes Seigneur, Vous seul êtes le Très-Haut, Jésus Christ, Avec le Saint-Esprit, dans la gloire + de Dieu le Père. Amen.

# Collecte
!Ensuite, il baise l’autel au milieu, et tourné vers le peuple, il dit :
&DominusVobiscum
!Ensuite, il dit : Prions, et les oraisons, une ou plusieurs selon que l’Ordo de l’Office le demande. Suivent l’Épître, le graduel, le trait ou l’ Allelúia avec son verset, ou la séquence, selon que le Temps l’exige.
&collect

# Épître
&lectio

# Graduel
&graduale

!*SnD
# Évangile
!Ceci étant terminé, si c’est une messe solennelle, le diacre dépose le livre des Évangiles sur le milieur de l’autel et le célébrant bénit l’encens comme plus-haut ; ensuite, le diacre, après avoir fait une génuflexion devant l’autel, les mains jointes, dit :
v. Purifiez mon cœur et mes lèvres, Dieu tout-puissant, Qui avez purifiez les lèvres du prophète Isaïe avec un charbon ardent, afin que, par Votre miséricordieuse bonté, je puisse proclamer dignement Votre Saint Évangile. Par le Christ notre Seigneur. Amen.
!Après, il prend le livre de l’autel, et après avoir fait de nouveau la génuflexion, il demande la bénédiction au prêtre, disant :
D. Seigneur, veuillez me bénir.
!Le prêtre répond :
S. Le Seigneur soit en votre cœur et sur vos lèvres, afin que vous annonciez dignement et convenablement Son Évangile. Au Nom du Père et du Fils + et du Saint-Esprit. Amen.
!Et après avoir reçu la bénédiction, il baise la main du célébrant, et avec les autres ministres, l’encens et les flambeaux, s’approchant de l’endroit de l’Évangile, se tenant debout, les mains jointes, il dit :
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
!Et prononçant : Suite du saint Évangile selon N., ou Début, avec le pouce de la main droite, il signe le livre au commencement de l’Évangile qu’il va lire, ensuite il se signe lui-même sur le front, la bouche et la poitrine, et tandis que les ministres répondent Gloire à vous, Seigneur, il encense trois fois le livre, après quoi il poursuit l’Évangile, les mains jointes. Celui-ci étant achevé, le sous-diacre porte le livre au prêtre, qui baise l’Évangile, en disant :
&evangelium
!Ensuite le prêtre est encensé par le diacre.
 
!*RnD
# Évangile
!Mais si le prêtre célèbre sans diacre et sous-diacre, le livre ayant été porté à l’autre extrémité de l’autel, incliné au milieu, les mains jointes, il dit :
v. Purifiez mon cœur et mes lèvres, Dieu tout-puissant, Qui avez purifiez les lèvres du prophète Isaïe avec un charbon ardent, afin que, par Votre miséricordieuse bonté, je puisse proclamer dignement Votre Saint Évangile. Par le Christ notre Seigneur. Amen.
v. Seigneur, daignez me bénir. Le Seigneur soit en mon cœur et sur mes lèvres, afin que j’annonce dignement et convenablement Son Évangile. Amen.
!Ensuite, tourné vers le livre, les mains jointes,il dit :
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
!Et prononçant : Début, ou Suite du saint Évangile , il signe le livre, et se signe sur le front, la bouche et la poitrine, et lit l’Évangile, comme il a été dit. Ceclui-ci étant achevé, le servant répond : Christ, louange à vous, et le prêtre baise l’Évangile, disant : Que les paroles de l’Évangile, comme plus haut.
&evangelium

!*D 
# Évangile
!Au Messes des Défunts, la bénédiction n’est pas demandée, on ne porte pas les flambeaux et le prêtre ne baise pas le livre. On dit :
v. Purifiez mon cœur et mes lèvres, Dieu tout-puissant, Qui avez purifiez les lèvres du prophète Isaïe avec un charbon ardent, afin que, par Votre miséricordieuse bonté, je puisse proclamer dignement Votre Saint Évangile. Par le Christ notre Seigneur. Amen.
!Ensuite, tourné vers le livre, les mains jointes, il dit :
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
!Et prononçant : Début, ou Suite du saint Évangile , il signe le livre, et se signe sur le front, la bouche et la poitrine, et lit l’Évangile, comme il a été dit. Celui-ci étant achevé, le servant répond : Christ, louange à vous.
&evangelium

# Je crois en Dieu
!*&Credo
!Ensuite, au milieu de l’autel, étendant, élevant et joignant les mains, il dit, s’il faut le dire, le Credo in unum Deum, et il poursuit les mains jointes. Quand il dit Deum, il incline la tête, ce qu’il fait pareillement lorsqu’il dit Iesum Christum, et simul adoratur. Mais à ces mots Et incarnátus est, il met le genou en terre jusqu’à ce qu’il soit dit Et homo factus est. À la fin, à Et vitam ventúri sǽculi, il se signe du signe de la croix, du front à la poitrine.
v. Je crois en un seul Dieu, le Père tout-puissant, Créateur du ciel et de la terre, de l’univers visible et invisible. Et en un seul Seigneur Jésus Christ, le Fils Unique de Dieu, Né du Père avant tous les siècles. Il est Dieu né de Dieu, Lumière née de la Lumière, vrai Dieu né du vrai Dieu. Engendré, non pas créé, consubstantiel au Père, par Qui tout a été créé. Pour nous les hommes et pour notre salut, Il descendit des cieux ; (Ici, on fait la genuflexion) Il a pris chair de la Vierge Marie par action du Saint-Esprit, et il s’est fait homme. Crucifié pour nous sous Ponce Pilate, Il souffrit Sa Passion et fut mis au tombeau. Il ressuscita le troisième jour, conformément aux Ecritures. Et Il monta au ciel, où Il siège à la droite du Père. Il reviendra dans la gloire pour juger les vivants et les morts, et Son règne n’aura pas de fin. Je crois en l’Esprit Saint, Qui est Seigneur et Qui donne la vie. Il procède du Père et du Fils. Avec le Père et le Fils, Il reçoit même adoration et même gloire. Il a parlé par les prophètes. Je crois à l’Église une, sainte, catholique et apostolique. Je reconnais un seul baptême pour la rémission des péchés. Et j’attends la résurrection des morts, Et la vie du monde à venir. Amen.

# Offertoire
!Ensuite, il baise l’autel, et tourné vers le peuple, dit :
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit. 
!Après, il dit : Prions, et l’antienne d’Offertoire.
v. Prions
&offertorium

!Laquelle étant dite, si la Messe est solennelle, le diacre présente au célébrant la patène avec l’hostie ; sinon, le prêtre lui-même prend la patène avec l’hostie et l’offrant, dit :
v. Recevez, Père très saint, Dieu éternel et tout-puissant, cette Hostie sans tache, que moi, Votre indigne serviteur, je vous offre à Vous, mon Dieu vivant et vrai, pour mes innombrables péchés, offenses et négligences, pour tous ceux ici rassemblés et pour tous les fidèles chrétiens vivants et morts afin qu’elle serve à mon salut et au leur pour la vie éternelle. Amen.

!Ensuite, faisant le signe de la croix avec la même patène, il dépose l’hostie sur le corporal. Le diacre sert le vin, le sous-diacre l’eau dans le calice : ou si la Messe est célébrée sans ministres sacrés, le prêtre verse l’un et l’autre, et bénit l’eau devant être mêlée dans le calice, disant :
v. Dieu, Qui avez admirablement fondé la dignité de la nature humaine et l’avez plus admirablement encore réformée, donnez-nous par le mystère de l’eau mêlée au vin de prendre part à la divinité de Celui Qui a daigné prendre notre humanité, Jésus Christ, Votre Fils, notre Seigneur. Qui vit et règne avec Vous dans l’unité du Saint Esprit, Dieu dans tous les siècles des siècles. Amen.

!*D 
!Aux Messes des Défunts, on dit l’oraison précédente, mais l’eau n’est pas bénite.

!Ensuite, il prend le calice et dit :
v. Nous Vous offrons, Seigneur, le calice du salut, implorant Votre clémence : qu’il s’élève en odeur de suavité devant Votre divine majesté, pour notre salut et celui du monde entier. Amen.
!Ensuite, il fait le signe de la croix avec le calice et le pose sur le corporal, et le couvre de la palle ; alors, les mains jointes sur l’autel, un peu incliné, il dit :
v. Voyez l’humilité de nos âmes et la contrition de nos cœurs : nous Vous supplions, Seigneur, accueillez-nous et que notre Sacrifice en ce jour trouve grâce devant Vous, Seigneur Dieu.
!S’étant redressé, il étend les mains et les joignant tendues en haut, les yeux levés au ciel et aussitôt abaissés, il dit :
v. Venez sanctificateur, Dieu éternel et tout-puissant et bénissez + ce sacrifice préparé pour la gloire de Votre Saint Nom.

!*S
# Encensement
!Ensuite, s’il célèbre solennellement, il bénit l’encens en disant :
v. Par l’intercession du Bienheureux Michel Archange, debout à droite de l’autel des parfums, et de tous Ses élus, que le Seigneur daigne bénir + cet encens, et le recevoir en odeur de suavité. Par le Christ notre Seigneur. Amen.
!Et ayant reçu l’encensoir du diacre, il encense les oblats, de la manière décrite dans les rubriques, disant :
v. Que cet encens béni par Vous, Seigneur, s’élève en Votre présence et que descende sur nous Votre miséricorde.
!Ensuite, il encense l’autel, disant :
!Ps. 140, 2-4. 
v. Que ma prière s’élève vers Vous, Seigneur, comme la fumée de l’encens et mes mains pour le Sacrifice du soir. Mettez, Seigneur, une garde à ma bouche et une barrière à mes lèvres : que mon cœur ne tombe pas en de mauvaises paroles et en de vaines excuses à mes péchés.
!Tandis qu’il rend l’encensoir au diacre, il dit :
v. Que le Seigneur allume en nous le feu de Son amour et la flamme de l’éternelle charité.
!Après, le prêtre est encensé par le diacre, ensuite les autres par ordre.

!Le prêtre se lave les mains, disant :
!Ps. 25, 6-12. 
v. Je laverai mes mains parmi les innocents et je me tiendrai auprès de Votre autel, Seigneur. Pour entendre la voix de la louange et raconter Vos merveilles infinies. Seigneur, j’aime l’ornement de Votre maison et le lieu où Votre gloire habite. Dieu, ne perdez pas mon âme avec les impies, et ma vie avec les hommes de sang. Leurs mains commettent l’iniquité et leur droite est remplie de biens. Pour moi je marche dans l’innocence, rachetez-moi et ayez pitié de moi. Mon pied marchera sur la voie droite : je Vous bénirai dans les assemblées.
&Gloria

!Ensuite, un peu incliné au milieu de l’autel, les mains jointes posées sur lui, il dit :
v. Recevez, Trinité Sainte, cette Offrande, que nous Vous présentons en mémoire de la Passion, de la Résurrection et de l’Ascension de Jésus-Christ notre Seigneur; et en l’honneur de la Bienheureuse Marie toujours Vierge, du Bienheureux Jean Baptiste, des Saints Apôtres Pierre et Paul, des Saints dont nous vénérons ici les reliques, et de tous Vos Saints ; qu’Elle serve à leur honneur et à notre salut, et que les Saints dont nous faisons mémoire sur la terre daignent intercéder pour nous dans les cieux. Par le même Christ notre Seigneur. Amen.

!Après, il baise l’autel, et tourné vers le peuple, étendant et joignant les mains, en élevant un peu la voix, il dit :
S. Priez mes frères : afin que mon Sacrifice, qui est aussi le vôtre, soit agréé par Dieu le Père tout-puissant.
!Le servant, ou bien ceux qui sont proches répondent : autrement le prêtre lui-même :
M. Que le Seigneur reçoive de vos mains (ou: de mes mains) un Sacrifice à la louange et à la gloire de Son Nom, et aussi pour notre bien et celui de toute Sa Sainte Église.
!Le prêtre dit à voix basse :
S. Amen.
!Ensuite, les mains étendues, sans dire Orémus il ajoute les oraisons secrètes.
_
!!Secrète
&secreta

# Préface
!Lesquelles étant finies, quand il est arrivé à la conculsion, il dit à voix hautes : dans tous les siècles des siècles. avec la preface, comme dans les suivantes. Le prêtre commence la préface les mains posées de chaque côte du corporal : et il les élève un peu quand il dit Sursum corda. Il les joints devant la poitrine et incline la tête quand il dit : Grátias agámus Dómino, Deo nostro. Ensuite il sépare les mains et les tient séparées jusqu’à la fin de la préface : celle-ci finie, il les joint de nouveau, et incliné il dit : Sanctus. Et lorsqu’il dit : Benedíctus qui venit , il fait le signe de la croix du front à la poitrine.
V. Le Seigneur soit avec vous
R. Et avec votre esprit.
V. Élevons nos cœurs.
R. Ils sont tournés vers le Seigneur.
V. Rendons grâces au Seigneur notre Dieu.
R. C’est juste et nécessaire.
_
&prefatio
_
v. Saint, Saint, Saint, le Seigneur, Dieu de l’univers. Le ciel et la terre sont remplis de Votre Gloire. Hosanna au plus haut des cieux. Béni soit celui Qui vient au Nom du Seigneur. Hosanna au plus haut des cieux.

# Canon
!La preface terminée, le prêtre, étendant, élevant et joignant les mains, levant les yeux vers le ciel, et les abaissant aussitôt, profondément incliné devant l’autel, les mains posées sur lui, dit :
v. Père très clément, Vous vers Qui montent nos louanges, nous Vous prions humblement et nous Vous supplions, par Jésus Christ, Votre Fils, notre Seigneur, (Il baise l’autel, et les mains jointes devant la poitrine, il dit :) d’accepter et de bénir (Il fait trois fois le signe de la croix sur l’hostie et le calice en même temps, disant :) ces + dons, ces + présents, ces + offrandes saintes et sans taches. (Les mains étendues, il poursuit :) Nous Vous les présentons avant tout, pour Votre sainte Église catholique : daignez lui donner la paix, la protéger, la rassembler dans l’unité et la gouverner par toute la terre en communion avec Votre serviteur notre Pape N.p, notre Evêque N.b, l’ensemble des évêques, des prêtres et tous ceux qui veillent fidèlement sur la foi catholique et apostolique.

!Commémoraison pour les vivants
v. Souvenez-Vous, Seigneur, de Vos serviteurs et de Vos servantes N. et N. (Il joint les mains, il prie un peu pour ceux pour lequels il a l’intention de prier : ensuite, il poursuit les mains étendues,) et de tous ceux ici assemblés, dont Vous connaissez la foi et la dévotion. Pour eux nous Vous offrons, ou ils Vous offrent eux-mêmes, ce Sacrifice de louange, pour eux et pour les leurs, pour la rédemption de leur âme, dans l’espérance du salut et de leur conservation ; et ils Vous rendent cet hommage, à Vous, Dieu éternel, vivant et vrai.

&communicantes
de Vos Saints Apôtres et Martyrs, Pierre et Paul, André, Jacques, Jean, Thomas, Jacques, Philippe, Barthélémy, Matthieu, Simon et Jude, Lin, Clet, Clément, Xyste, Corneille, Cyprien, Laurent, Chrysogone, Jean et Paul, Côme et Damien et de tous Vos Saints. Accordez-nous, par leurs mérites et leurs prières d’être, toujours et partout, munis du secours de Votre protection. (Il joint les mains.) Par le même Christ notre Seigneur. Amen.

(Tenant les mains étendues sur les dons offerts, il dit :)
v. Voici donc l’Offrande que nous Vous présentons, nous Vos serviteurs et Votre famille entière,
&hancigitur
nous Vous supplions de l’accepter avec bienveillance, de disposer nos jours dans la paix, de nous arracher à la damnation éternelle et de nous recevoir au nombre de Vos élus. (Il joint les mains.) Par le Christ notre Seigneur. Amen.

v. Cette Oblation, Dieu, nous Vous en prions, daignez (Il fait trois signes de croix sur les oblats,) la + bénir, l’ + agréer, l’ + approuver pleinement, la rendre parfaite et digne de Vous plaire afin qu’elle devienne pour nous (Il fait un signe de croix sur l’hostie,) le + Corps et (et un sur le calice) le + Sang de Votre Fils bien-aimé (Il joint les mains,) Jésus Christ, notre Seigneur.

v. La veille de Sa Passion, (Il prend l’hostie,) Il prit le pain dans Ses mains saintes et vénérables, et, (Il élève les yeux au ciel,) les yeux élevés au ciel, vers Vous, Dieu Son Père tout-puissant, (Il incline la tête,) Vous rendant grâces, (Il signe sur l’hostie,) Il le + bénit, le rompit, et le donna à Ses disciples en disant : Prenez et mangez-en tous :

!Tenant l’hostie de ses deux mains, entre les index et les pouces, il prononce distinctement et attentivement les paroles de la consécration sur l’hostie, et en même temps sur toutes, si plusieurs doivent être consacrées.
_
!!!CAR CECI EST MON CORPS.
_
!Ces paroles proférées, aussitôt, génuflectant, il adore l’hostie consacrée, il se relève, la montre au peuple, la replace sur le corporal, et de nouveau adore en genuflectant : et il ne sépare plus les pouces et les index, sauf quand il doit toucher l’hostie, jusqu’à l’ablution des doigts.
wait5

(Alors, ayant découvert le calice, il dit :)
v. De même, après le repas, (Il prend le calice des deux mains,) prenant aussi ce précieux Calice dans Ses mains saintes et vénérables, (Il incline de nouveau la tête,) Vous rendant grâces de nouveau, (Tenant le calice de la main gauche, il le signe de la droite,) Il le + bénit, et le donna à Ses disciples en disant : Prenez et buvez-en tous :

!Il prononce les paroles de la consécration sur le calice, attentivement et sans interruption, le tenant un peu élevé.
_
!!!CAR CECI EST LE CALICE DE MON SANG, LE SANG DE L’ALLIANCE NOUVELLE ET ÉTERNELLE, MYSTÈRE DE LA FOI, QUI SERA VERSÉ POUR VOUS ET POUR UNE MULTITUDE EN RÉMISSION DES PÉCHÉS.
_
!Ces paroles proférées, il pose le calice sur le corporal et dit :
v.  Chaque fois que vous ferez ceci, vous le ferez en mémoire de Moi.
!Genuflectant, il adore : il se relève, le montre au peuple, le dépose, le couvre, et l’adore de nouveau en genuflectant. 

(Ensuite, les mains séparées, il dit :)
v. C’est pourquoi, Seigneur, nous Vos serviteurs et Votre peuple saint avec nous, faisant mémoire de la Passion bienheureuse de Votre Fils, Jésus-Christ notre Seigneur, de Sa Résurrection du séjour des morts et de Sa Glorieuse Ascension dans les cieux, nous Vous présentons, Dieu de gloire et de majesté, cette Offrande choisie parmi les biens que Vous donnez, (Il joint les mains et signe trois fois sur l’hostie et le calice en même temps, disant :) l’Hostie + pure, l’Hostie + sainte, l’Hostie + immaculée, (Il signe une fois sur l’hostie en disant :) le Pain + sacré de la vie éternelle (et une fois sur le calice en disant :) et le Calice + de l’éternel salut.

(Les mains étendues, il poursuit :)
v. Sur ces Offrandes daignez jeter un regard favorable et accueillir dans Votre bienveillance ce Sacrifice Saint, cette Hostie immaculée, comme il Vous plut d’accueillir les présents de Votre serviteur Abel le Juste, le Sacrifice de notre père Abraham, et celui que Vous offrit Votre grand-prêtre Melchisedech.

!Profondément incliné, les mains jointes et posées sur l’autel, il dit :
v. Nous Vous en supplions, Dieu tout-puissant, faites porter ces Offrandes par Votre Saint Ange sur Votre autel céleste en présence de Votre divine majesté, afin qu’en recevant ici, (Il baise l’autel,) par notre communion à l’autel, (Il joint les mains et signe une fois sur l’hostie et une fois sur le calice,) le + Corps et le + Sang sacrés de Votre Fils, (Il se signe lui-même en disant :) nous puissions être comblés de Votre grâce et de toute bénédiction céleste. (Il joint les mains.) Par le même Christ notre Seigneur. Amen.

!Commémoraison pour les défunts
v. Souvenez-Vous aussi, Seigneur, de Vos serviteurs et de Vos servantes N. et N. qui nous ont précédé, marqués du signe de la foi, et qui dorment du sommeil de la paix. (Il joint les mains, prie un peu pour les défunts pour lesquels il a l’intention de prier, ensuite, il poursuit les mains étendues :) Pour ceux-là, Seigneur, et pour tous ceux qui reposent dans le Christ, nous implorons Votre bonté : qu’ils entrent dans le séjour du bonheur, de la Lumière et de la paix. (Il joint les mains et incline la tête en disant :) Par le même Christ notre Seigneur. Amen.

!Il se frappe la poitrine de la main droite, en disant d’une voix un peu élevée :
v. Et à nous aussi pécheurs, (Les mains étendues comme avant, il poursuit à voix basse :) Vos serviteurs, qui mettons notre espérance en Votre miséricorde infinie, daignez nous accorder une place dans la communauté de Vos Saints Apôtres et Martyrs, de Jean Baptiste, Étienne, Matthias, Barnabé, Ignace, Alexandre, Marcellin, Pierre, Félicité, Perpétue, Agathe, Lucie, Agnès, Cécile, Anastasie et de tous Vos Saints ; admettez-nous en leur compagnie, nous Vous en supplions, sans considérer nos mérites mais Votre miséricorde. (Il joint les mains.) Par le Christ notre Seigneur. Amen.

v. Par Lui, Seigneur, Vous ne cessez de créer tous ces biens et (Il signe trois fois sur l’hostie et le calice en même temps, disant :) Vous les + sanctifiez, Vous les + vivifiez et Vous les + bénissez pour nous en faire don.
!Il découvre le calice, fait la génuflexion, prend l’hostie entre le pouce et l’index de la main droite : et tenant le calice de la main gauche, il fait trois fois le signe de la croix avec l’hostie d’un bord à l’autre du calice, en disant :
v. Par + Lui, avec + Lui, et en + Lui, (Avec la même hostie, il fait deux fois le signe de la croix entre lui et le calice, en disant :) à Vous Dieu le Père + tout-puissant, en l’unité du Saint + Esprit,
!Élevant un peu le calice avec l’hostie, il dit :
tout honneur et toute gloire.
!Il repose l’hostie, couvre le calice de la palle, fait la génuflexion, se lève, et dit à voix haute ou bien chante :
v. Pour les siècles des siècles.
R. Amen.

# Préparation à la Communion
(Il joint les mains.)
v. Prions. Comme nous l’avons appris du Sauveur, et selon Son divin commandement, nous osons dire :
(Il étend les mains.)
v. Notre Père, Qui êtes aux cieux, Que Votre Nom soit sanctifié, Que Votre règne arrive, Que Votre volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donnez-nous aujourd’hui notre pain de chaque jour. Pardonnez-nous nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Et ne nous laissez pas succomber à la tentation.
R. Mais délivrez-nous du Mal.
V. (Le prêtre dit à voix basse :) Amen.

!Ensuite, de la main droite il prend entre l’index et le majeur la patène, qu’il tient verticale sur l’autel et dit à voix basse :
v. Délivrez-nous, Seigneur, de tout mal passé, présent et à venir et, par l’intercession de la Bienheureuse et Glorieuse Marie toujours Vierge, Mère de Dieu, Vos Saints Apôtres Pierre et Paul, André, et tous Vos Saints, (Il se signe du front à la poitrine avec la patène,) daignez accorder la paix à notre temps (il baise la patène,) et, par Votre miséricorde, libérez-nous du péché, rassurez-nous dans les épreuves.
!Il place la patène sous l’hostie, découvre le calice, fait la génuflexion, se lève, prend l’hostie, et la tenant au dessus du calice avec les deux mains, il la fractionne par le milieu, disant :
v. Par le même Jésus-Christ, Votre Fils, notre Seigneur,
!Il pose sur la patène la moitié qu’il tient dans la main droite. Ensuite, de la moitié qu’il a gardé dans la main gauche, il fractionne une partie, en disant :
Qui vit et règne avec Vous dans l’unité du Saint-Esprit,
!Il pose la seconde moitié, qu’il a dans la main gauche, à côté de la moitié déjà posée sur la patène, et gardant la particule de la main droite au dessus du calice, qu’il tient par le nœud en dessous de la coupe, il dit à voix haute ou chante :
V. Pour les siècles des siècles.
R. Amen. 
!Avec la particule, il fait trois fois le signe de la croix sur le calice en disant :
v. Que la paix du Seigneur soit toujours avec vous.
R. Et avec votre esprit.

!Il laisse tomber la particule dans le calice, en disant à voix basse :
v. Que le mélange sacramentel du Corps et du Sang de notre Seigneur Jésus-Christ nourrissent en nous la vie éternelle. Amen.
!Il couvre le calice, fait la génuflexion, se lève, et incliné devant le Sacrement, il joint les mains, et se frappe trois fois la poitrine, et dit à voix haute :

!*nD
!  
v. Agneau de Dieu, Qui enlevez les péchés du monde : prenez pitié de nous.
v. Agneau de Dieu, Qui enlevez les péchés du monde : prenez pitié de nous.
v. Agneau de Dieu, Qui enlevez les péchés du monde : donnez-nous la paix.
!&AgnusHook

!*D 
!Aux Messes des défunts, on ne dit pas ayez pitié de nous, mais à la place donnez-leur le repos, et en troisième lieu, on ajoute éternel.
v. Agneau de Dieu, Qui enlevez les péchés du monde : donnez-leur le repos.
v. Agneau de Dieu, Qui enlevez les péchés du monde : donnez-leur le repos.
v. Agneau de Dieu, Qui enlevez les péchés du monde : donnez-leur le repos éternel.

!Ensuite, les mains jointes sur l’autel, incliné, il dit à voix basse les oraisons suivantes :
!*&CheckQuiDixisti
v. Seigneur Jésus Christ, Qui avez dit à Vos Apôtres : « C’est la paix que je vous laisse en héritage, c’est la paix que je vous donne » ; ne regardez pas mes péchés, mais la foi de Votre Église ; pour que Votre volonté s’accomplisse, donnez-lui toujours cette paix, et conduisez-la vers l’unité parfaite. Vous Qui vivez et régnez, Dieu, pour les siècles des siècles. Amen

!*&CheckPax
!S’il faut donner la paix, il baise l’autel, et donnant la paix, il dit :
v. Que la paix soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.

!*D
!Aux Messes des défunts, on ne donne pas la paix et on ne dit pas l’oraison précédente.

v. Seigneur Jésus Christ, Fils du Dieu vivant, selon la volonté du Père et avec la coopération de l’Esprit Saint, Vous avez donné, par Votre Mort, la vie au monde ; que Votre Corps et Votre Sang sacrés me délivrent de mes péchés et de tout mal : faites moi demeurer toujours attaché à Vos commandements, et ne permettez pas que je sois jamais séparé de Vous, Qui vivez et régnez avec le Père et le Saint Esprit, Dieu pour les siècles des siècles. Amen.

v. Que la communion à Votre Corps et à Votre Sang, Seigneur Jésus Christ, Que j’ose recevoir malgré mon indignité, n’entraîne pour moi ni jugement ni condamnation; mais, par Votre miséricorde, qu’elle serve de soutien et de remède à mon esprit et mon corps. Vous, Qui vivez et régnez avec le Père et le Saint Esprit, Dieu pour les siècles des siècles. Amen.

!Il fait la génuflexion, se lève et dit :
v. Je prendrai le Pain du ciel, et j’invoquerai le Nom du Seigneur.
!Ensuite, légèrement incliné, il prend les deux parties de l’hostie entre le pouce et l’index de la main gauche, et la patène entre le même index et le majeur, et se frappant trois fois la poitrine, en élevant un peu la voix, il dit trois fois avec dévotion et humilité :
V. Seigneur, je ne suis pas digne (Et il continue à voix basse :) que Vous entriez sous mon toit ; mais dites seulement une parole, et mon âme sera guérie.
V. Seigneur, je ne suis pas digne (Et il continue à voix basse :) que Vous entriez sous mon toit ; mais dites seulement une parole, et mon âme sera guérie.
V. Seigneur, je ne suis pas digne (Et il continue à voix basse :) que Vous entriez sous mon toit ; mais dites seulement une parole, et mon âme sera guérie.

!Ensuite, se signant de la main droite avec l’hostie au dessus de la patène, il dit :
v.  Le Corps de notre Seigneur Jésus Christ garde mon âme pour la vie éternelle. Amen.
!Et s’inclinant, il consomme avec révérence les deux parties de l’hostie : cela fait, il pose la patène sur le corporal, et se redressant il joint les mains, et se repose un peu dans la médiation du Très Saint Sacrement.

!Ensuite, il découvre le calice, fait la génuflexion, rammasse les fragments, s’il y en a, essuie la patène au dessus du calice, disant pendant ce temps :
v. Que rendrai-je au Seigneur pour le bien qu’Il m’a fait ? Je prendrai le Calice du salut et j’invoquerai le Nom du Seigneur. J’invoquerai le Seigneur en le louant, et je serai sauvé de mes ennemis.
!Il prend le calice de la main droite, et se signant, dit :
v. Le Sang de notre Seigneur Jésus Christ garde mon âme pour la vie éternelle. Amen.
!Et de la main gauche, plaçant la patène sous le calice, il consomme avec révérence tout le Sang avec la particule. Ceci fait, s’il y a des fidèles à communier, il leur donne la communion avant de se purifier.

&Communio_Populi
wait16
{ Âme du Christ, sanctifiez-moi. Corps du Christ, sauvez-moi. Sang du Christ, enivrez-moi. Eau du côté du Christ, lavez-moi. Passion du Christ, fortifiez-moi. Ô bon Jésus, exaucez-moi. Dans Vos blessures, cachez-moi. Ne permettez pas que je sois séparé de Vous. De l’ennemi défendez-moi. À ma mort, appellez-moi. Ordonnez-moi de venir à Vous. Pour qu’avec les saints je Vous loue. Dans les siècles des siècles. Amen. }

!Ensuite, il dit :
v. Que nous gardions dans un corps pur, Seigneur, ce que nous avons reçu et que ce don nous soit un remède éternel.
!Pendant ce temps, il tend le calice au servant, qui verse dedans un peu de vin avec lequel il se purifie : ensuite il continue :
v. Que Votre Corps et Votre Sang Qui nous ont nourris, Seigneur, s’attachent mon être et que Vos saints mystères effacent en moi la souillure du péché. Vous Qui vivez et régnez pour les siècles des siècles. Amen.
!Il lave et essuie ses doigts et consomme l’ablution : il essuie sa bouche et le calice, qu’une fois plié le corporal, il couvre et place sur l’autel comme auparavant : ensuite il poursuit la Messe.

# Communion
&communio

# Postcommunion
!Une fois dite l’antienne de Communion, il baise l’autel, et tourné vers le peuple, il dit :
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
!Ensuite, retourné vers l’autel, il dit :
&postcommunio

# Conclusion
!Une fois dit, après la dernière oraison,
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
!Il dit Allez, la Messe est dite, ou si une procession liturgique doit suivre, Bénissons le Seigneur
!*D Aux Messes des défunts, il dit : V. Qu’ils reposent en paix ! R. Amen.

&itemissaest

!*&placeattibi
!Alors le célébrant s’incline devant le milieu de l’autel, et les mains jointes posées sur lui, il dit à voix basse :
v. Agréez, Trinité Sainte, l’hommage de ma servitude, ce Sacrifice, que, malgré mon indignité, j’ai présenté aux regards de Votre Majesté, acceptez-le, et, que par Votre miséricorde, il soit une source de grâces pour moi et pour tous ceux pour lesquels je Vous l’ai offert. Par le Christ notre Seigneur. Amen.

!*&CheckBlessing
!Ensuite il baise l’autel, et les yeux levés, étendant, élevant et joignant les mains et inclinant la tête à la Croix, il dit :
v. Que Dieu tout-puissant vous bénisse,
!et tourné vers le peuple, bénissant une seule fois, même aux messes solennelles, il poursuit :
v. le Père, le + Fils et le Saint Esprit.
R. Amen.

!*D
!Aux Messes des défunts, on ne donne pas la bénédiction, mais une fois dit Agréez et baisé l’autel, le célébrant lit, s’il faut le dire, l’Évangile de St Jean.

!*&CheckUltimaEv
!Ensuite, le prêtre, du côté de l’Évangile, dit les mains jointes :
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
!Et signant de la croix d’abord l’autel ou le livre, ensuite lui-même au front, sur la bouche et la poitrine, il dit :
&Ultimaev
!Finito Evangelio sancti Joannis, discedens ab Altari, pro gratiarum actione dicit Ant. Trium puerórum, cum reliquis, ut habetur in principio Missalis.

!*R
# Prières de Léon XIII
!  
V. Je vous salue Marie, pleine de grâce, le Seigneur est avec Vous ; vous êtes bénie entre toutes les femmes et Jésus, le fruit de vos entrailles est béni.
R. Sainte Marie, Mère de Dieu, priez pour nous, pauvres pécheurs, maintenant et à l’heure de notre mort. Amen.
V. Je vous salue Marie, pleine de grâce, le Seigneur est avec Vous ; vous êtes bénie entre toutes les femmes et Jésus, le fruit de vos entrailles est béni.
R. Sainte Marie, Mère de Dieu, priez pour nous, pauvres pécheurs, maintenant et à l’heure de notre mort. Amen.
V. Je vous salue Marie, pleine de grâce, le Seigneur est avec Vous ; vous êtes bénie entre toutes les femmes et Jésus, le fruit de vos entrailles est béni.
R. Sainte Marie, Mère de Dieu, priez pour nous, pauvres pécheurs, maintenant et à l’heure de notre mort. Amen.
_
R. Salut Reine, Mère de miséricorde ; notre vie, notre douceur et notre espérance, salut. Vers vous, nous crions, enfants d’Ève exilés. Vers vous, nous soupirons, gémissant et pleurant dans cette vallée de larmes. O vous, notre avocate, tournez vers nous vos regards miséricordieux. Et après cet exil, montrez-nous Jésus, le fruit béni de vos entrailles, ô clémente, ô miséricordieuse, ô douce Vierge Marie.
V. Priez pour nous Sainte Mère de Dieu.
R. Pour que nous soyons rendus dignes des promesses de Jésus Christ.
_
V. Prions. Dieu, notre refuge et notre force, regardez le peuple qui crie vers Vous ; et, par l’intercession de la Glorieuse et Immaculée Marie toujours Vierge, Mère de Dieu, avec Saint Joseph, son très chaste Époux, Saint Michel Archange, Saint Jean Baptiste, Vos Saints Apôtres Pierre et Paul, André, et tous Vos Saints, écoutez avec bienveillance et miséricorde, les prières que nous Vous adressons pour la conversion des pécheurs, pour la liberté et le triomphe de notre Sainte Mère l’Église. Par le même Christ notre Seigneur. Amen.
_
V. Saint Michel Archange, défendez nous dans le combat, contre la malice et les embûches du démon. Que Dieu lui fasse sentir Son empire, nous vous en supplions et vous, Prince de la milice céleste, repoussez en enfer par la force divine Satan et les autre esprits mauvais, qui œuvrent dans le monde à la perte des âmes. Amen.
_
V. Cœur Sacré de Jésus, 
R. Prenez pitié de nous.
V. Cœur Sacré de Jésus, 
R. Prenez pitié de nous.
V. Cœur Sacré de Jésus, 
R. Prenez pitié de nous.
