&Vidiaquam

# Prières au bas de l’autel
!Après la révérence à l’autel, le prêtre commence les prières ci-dessous en alternant avec le servant ou les ﬁdèles. Aux messes chantées, le chœur commence l’introït.
v. Au nom du Père et du Fils, + et du Saint-Esprit. Ainsi soit-il.

!*D 
!In Missis Defunctorum, et in Missis de Tempore a Dominica Passionis usque ad Sabbatum sanctum exclusive, omittitur Psalmus Júdica me, Deus, cum Glória Patri, et repetitione Antiphonæ, sed dicto In nómine Patris, Introíbo, et Adjutórium,fit conféssio, ut sequitur: 

!Deinde, junctis manibus ante pectus, incipit Antiphonam:
S. J’irai vers l’autel de Dieu.
M. Vers Dieu qui réjouit ma jeunesse.
!*&Introibo 
!Postea alternatim cum Ministris dicit sequentem:
!Ps. 42, 1-5. 
S. Jugez-moi, mon Dieu, séparez ma cause de celle d’une nation inﬁdèle : de l’homme injuste et trompeur, délivrez-moi.
M. Car vous êtes ma force, ô Dieu : pourquoi m’avez-vous rejeté et pourquoi m’en vais-je triste lorsque l’ennemi m’aﬄige ?
S. Envoyez votre lumière et votre vérité : elles me guideront et me conduiront vers votre montagne sainte et vers vos tabernacles.
M. Et j’irai vers l’autel de Dieu, vers Dieu qui réjouit ma jeunesse.
S. Je vous louerai avec la cithare, ô Dieu, mon Dieu. Pourquoi es-tu triste, mon âme, et pourquoi me troubles-tu ? 
M. Espère en Dieu, car je le louerai encore, Lui, le Salut de ma face et mon Dieu.
S. Gloire au Père et au Fils, et au Saint-Esprit.
M. Comme il était au commencement, maintenant et toujours, et dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
! On répète l’antienne :
S. J’irai vers l’autel de Dieu.
M. Vers Dieu qui réjouit ma jeunesse.

!On se signe lorsque le prêtre dit :
V. Notre secours + est dans le Nom du Seigneur.
R. Qui a fait le ciel et la terre.
!Profondément incliné, les mains jointes, le prêtre s’accuse de ses péchés et invite les ﬁdèles à prier pour lui.
v. Je confesse à Dieu tout-puissant, à la bienheureuse Marie toujours vierge, à saint Michel Archange, à saint Jean-Baptiste, aux saints apôtres Pierre et Paul, à tous les saints, et à vous mes frères, que j’ai beaucoup péché, en pensée, en parole et par action.~
(Le prêtre se frappe trois fois la poitrine, disant :) C’est ma faute, c’est ma faute, c’est ma très grande faute.~
C’est pourquoi je supplie la bienheureuse Marie toujours vierge, saint Michel Archange, saint Jean-Baptiste, les saints apôtres Pierre et Paul, tous les saints et vous, mes frères, de prier pour moi le Seigneur notre Dieu.
!x!M. Que le Dieu tout-puissant vous fasse miséricorde, qu’il vous pardonne vos péchés et vous conduise à la vie éternelle. 
!x!!Le prêtre répond : 
!x!S. Ainsi soit-il.
!x!!et erigit se. Deinde Ministri repetunt Confessionem: et ubi a Sacerdote dicebatur vobis, fratres, et vos, fratres, a Ministris dicitur tibi, pater, et te, pater. 
!x!M. Je confesse à Dieu tout-puissant, à la bienheureuse Marie toujours vierge, à saint Michel Archange, à saint Jean-Baptiste, aux saints apôtres Pierre et Paul, à tous les saints, et à vous mes frères, que j’ai beaucoup péché, en pensée, en parole et par action.
(On se frappe trois fois la poitrine en disant :) C’est ma faute, c’est ma faute, c’est ma très grande faute.~
!x!C’est pourquoi je supplie la bienheureuse Marie toujours vierge, saint Michel Archange, saint Jean-Baptiste, les saints apôtres Pierre et Paul, tous les saints et vous, mes frères, de prier pour moi le Seigneur notre Dieu.
!Postea Sacerdos, junctis manibus, facit absolutionem, dicens:
S. Que le Dieu tout-puissant vous fasse miséricorde, qu’il vous pardonne vos péchés et vous conduise à la vie éternelle. 
R. Ainsi soit-il.
!On fait le signe de la croix quand le prêtre dit :
S. Que le Seigneur tout-puissant et miséricordieux nous accorde + le pardon, l’absolution et la rémission de nos péchés.
R. Ainsi soit-il.

!En disant ces versets, on s’incline légèrement.
V. Dieu, tournez-vous vers nous et donnez-nous la vie.
R. Et votre peuple se réjouira en vous.
V. Montrez-nous, Seigneur, votre miséricorde.
R. Et accordez-nous votre salut.
V. Seigneur, exaucez ma prière.
R. Et que mon cri parvienne jusqu’à vous.
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
!Et extendens ac jungens manus, clara voce dicit: 
v. Prions, (Le prêtre monte à l’autel, en disant à voix basse :)
v. Enlevez nos fautes, Seigneur, nous vous en prions, aﬁn que nous puissions pénétrer jusqu’au Saint des Saints avec une âme pure. Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
!En disant cette prière, le prêtre baise l’autel là où sont conservées les reliques des saints.
v. Nous vous prions, Seigneur, par les mérites de vos saints dont nous conservons ici les reliques, et de tous les saints, de daigner me pardonner tous mes péchés. Ainsi soit-il.

!*S 
# Encensement
!In Missa sollemni, Celebrans, antequam legat Introitum, antequam incipiat antiphonam ad Introitum, incensat altare.
!Diaconus, parum inclinatus versum sacerdotem, dicit:
Bénissez, mon Révérend Père.
!Le prêtre bénit l’encens, en disant :
Sois bénit + par celui en l’honneur de qui tu vas brûler. Ainsi soit-il.
!Puis il encense la croix et l’autel.
!Postea Diaconus, recepto thuribulo a Celebrante, incensat illum tantum. 
!Le célébrant va à la droite de l’autel, se signe et commence à lire l’introït. Lorsque celui-ci est emprunté à un psaume, le verset qui suit est emprunté au début du même psaume, ou aux versets qui suivent l’introït si celui-ci est emprunté au début du psaume. On ajoute le Gloria Patri, sauf au temps de la Passion et aux messes des défunts. 

# Introït
&introitus

# Kyrie
!Qua finita, junctis manibus, accedit ad medium altaris et, alternatim cum Ministris, dicit:
S. Seigneur, ayez pitié.
M. Seigneur, ayez pitié.
S. Seigneur, ayez pitié.
M. Christ, ayez pitié.
S. Christ, ayez pitié.
M. Christ, ayez pitié.
S. Seigneur, ayez pitié.
M. Seigneur, ayez pitié.
S. Seigneur, ayez pitié.

!! Gloria
!*&GloriaM
!Le prêtre écarte les mains et les élève, en entonnant le Gloria. On incline la tête quand il dit les passages en italiques. Si la messe est lue, les ﬁdèles peuvent le réciter avec le célébrant.
v. G<em>loire à Dieu au plus haut des cieux</em>. Et paix sur la terre aux hommes de bonne volonté.
Nous vous louons, nous vous bénissons, <em>nous vous adorons</em>, nous vous gloriﬁons. <em>Nous vous rendons grâces</em> pour votre immense gloire.
Seigneur Dieu, Roi du ciel, Dieu le Père tout-puissant. Seigneur Fils Unique, <em>Jésus-Christ</em>. Seigneur Dieu, Agneau de Dieu, le Fils du Père.
Vous qui enlevez les péchés du monde, ayez pitié de nous. Vous qui enlevez les péchés du monde, <em>accueillez notre prière</em>. Vous qui êtes assis à la droite du Père, ayez pitié de nous.
Car vous seul êtes Saint, vous seul êtes Seigneur, vous seul êtes le Très-Haut, <em>Jésus-Christ</em>, avec le Saint-Esprit, + dans la gloire de Dieu le Père. Ainsi soit-il.

# Collecte
!On se signe en même temps que le prêtre. Celui-ci baise alors l’autel et, tourné vers les ﬁdèles, dit :
&DominusVobiscum
!Le prêtre va à la droite de l’autel et, les mains écartées, dit : Postea dicit: Orémus, et Orationes, unam aut plures, ut ordo Officii postulat. Sequitur Epistola, Graduale, Tractus, vel Allelúja cum Versu, aut Sequentia, prout Tempus aut qualitas Missæ postulat.
&collect

# Épître
&lectio

# Graduel
&graduale

 Puis il revient demander la bénédiction au cé­
lébrant. Le diacre encense l’évangéliaire, qui est tenu par le
sous-diacre encadré par les acolytes. À la fin, on ne répond
pas Laus tibi, Christe, mais le sous-diacre porte l’évangéliaire
à baiser au célébrant, puis ce dernier est encensé par le diacre
!*SnD
# Évangile
!Les ministres se lèvent, le diacre fait bénir l’encens par le prêtre, puis va réciter ensuite le Munda cor, agenouillé de­vant l’autel :, avant de monter prendre l’évangéliaire (le livre des évangiles) :
v. Puriﬁez mon cœur et mes lèvres, Dieu tout-puissant, qui avez puriﬁé les lèvres du prophète Isaïe avec un charbon ardent ; daignez aussi me puriﬁer par votre miséricordieuse bonté, aﬁn que je puisse proclamer dignement votre saint Évangile. Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
!Puis, il monte prendre l’évangéliaire (le livre des évangiles), et ayant à nouveau fait la génuflexion, il revient demander la bénédiction au cé­lébrant :
D. Seigneur, veuillez me bénir.
!Le prêtre répond :
S. Que le Seigneur soit dans mon cœur et sur mes lèvres, aﬁn que j’annonce dignement et convenablement son Évangile. Ainsi soit-il. In nómine Patris, et Fílii, + et Spíritus Sancti. Amen.
!Et après avoir reçu la bénédiction, il baise la main du célébrant, et avec les autres servants, l’encens et les flambeaux, s’approchant de l’endroit de l’Évangile, se tenant debout, les mains jointes, il dit : 
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
!Et prononçant : Suite (ou Commencement) + du saint Évangile selon saint N., le célébrant (ou le diacre) trace un signe de croix sur le missel, au début du texte de l’évangile, puis il se signe le front, les lèvres et le cœur ; les fidèles font de même. Et tandis que les servants répondent Gloire à vous, Seigneur, il encense trois fois le livre, après quoi il poursuit l’Évangile, les mains jointes. Celui-ci étant achevé, le sous-diacre porte le livre au prêtre, qui baise l’Évangile, en disant :
&evangelium
!Deinde Sacerdos incensatur a Diacono.
 
!*RnD
# Évangile
!Mais si le prêtre célèbre sans diacre et sous-diacre, le livre ayant été porté à l’autre extrémité de l’autel, incliné au milieu, les mains jointes, il dit :
v. Puriﬁez mon cœur et mes lèvres, Dieu tout-puissant, qui avez puriﬁé les lèvres du prophète Isaïe avec un charbon ardent ; daignez aussi me puriﬁer par votre miséricordieuse bonté, aﬁn que je puisse proclamer dignement votre saint Évangile. Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
D. Seigneur, veuillez me bénir. Que le Seigneur soit dans mon cœur et sur mes lèvres, aﬁn que j’annonce dignement et convenablement son Évangile. Ainsi soit-il.
!Ensuite, tourné vers le livre, les mains jointes,il dit :
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
!Et prononçant : Suite (ou Commencement) + du saint Évangile selon saint N., il signe le livre, et se signe sur le front, la bouche et la poitrine, et lit l’Évangile, comme il a été dit. Celui-ci étant achevé, le servant répond : Louange à vous, ô Christ, et le prêtre baise l’Évangile, disant : Que par les paroles de l’Évangile nos péchés soient effacés.
&evangelium

!*D 
# Évangile
!Au Messes des Défunts, la bénédiction n’est pas demandée, on ne porte pas les flambeaux et le prêtre ne baise pas le livre. On dit :
v. Puriﬁez mon cœur et mes lèvres, Dieu tout-puissant, qui avez puriﬁé les lèvres du prophète Isaïe avec un charbon ardent ; daignez aussi me puriﬁer par votre miséricordieuse bonté, aﬁn que je puisse proclamer dignement votre saint Évangile. Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
!Ensuite, tourné vers le livre, les mains jointes, il dit :
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
!Et prononçant : Suite (ou Commencement) + du saint Évangile selon saint N., il signe le livre, et se signe sur le front, la bouche et la poitrine, et lit l’Évangile, comme il a été dit. Celui-ci étant achevé, le servant répond : Louange à vous, ô Christ.
&evangelium

# Profession de Foi
!*&Credo
!Le prêtre revient au centre de l’autel et entonne le Credo. Si la
messe est lue, les fidèles peuvent le réciter avec le célébrant. Quand il dit Deum, il incline la tête, ce qu’il fait pareillement lorsqu’il dit Iesum Christum, et simul adoratur. Mais à ces mots Et incarnátus est, il met le genou en terre jusqu’à ce qu’il soit dit Et homo factus est. À la fin, à Et vitam ventúri sǽculi, il se signe du signe de la croix, du front à la poitrine.
v. Je crois en un seul Dieu. Le Père tout-puissant, Créateur du ciel et de la terre, de l’univers visible et invisible.
Et en un seul Seigneur Jésus-Christ, le Fils unique de Dieu, né du Père avant tous les siècles. Dieu de Dieu, Lumière de Lumière, vrai Dieu de vrai Dieu. Engendré, non pas créé, consubstantiel au Père, et par qui tout a été fait.
Pour nous, les hommes, et pour notre salut, il est descendu des cieux.
(On s’agenouille en disant le verset suivant :) Il a pris chair de la Vierge Marie par l’Esprit Saint, et s’est fait homme.
Cruciﬁé aussi pour nous, il a souffert sous Ponce Pilate et a été enseveli. Il est ressuscité le troisième jour, conformément aux Écritures.
Et il est monté au ciel : il siège à la droite du Père. Il reviendra dans la gloire pour juger les vivants et les morts ; et son règne n’aura pas de ﬁn.
Je crois en l’Esprit Saint, qui est Seigneur et qui donne la vie ; il procède du Père et du Fils. Avec le Père et le Fils, il reçoit même adoration et même gloire ; il a parlé par les prophètes.
Je crois l’Église, qui est une, sainte, catholique et apostolique. Je reconnais un seul baptême pour la rémission des péchés. Et j’attends la résurrection des morts. + Et la vie du monde à venir. Ainsi soit-il.
!On se signe à la fin, en même temps que le prêtre.

# Offertoire
!Le prêtre, revenu au milieu de l’autel, baise ce dernier, se retourne
et dit :
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
!Le prêtre dit Prions, et lit alors le chant d’offertoire. Les fidèles sont assis pen­dant l’offertoire, sauf quand on les encense.
v. Prions
&offertorium

!Après l’offertoire, si la Messe est solennelle, le sous-diacre revêtu du voile huméral (c’est-à-dire qui recouvre ses épaules) apporte le calice. Le diacre présente la patène au prêtre. Sinon, le prêtre lui-même prend la patène avec l’hostie et l’offrant, dit :
v. Recevez, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant, cette hostie sans tache, que moi, votre indigne serviteur, je vous offre à vous, mon Dieu vivant et vrai, pour mes innombrables péchés, offenses et négligences, pour tous ceux qui m’entourent, ainsi que pour tous les ﬁdèles chrétiens vivants et morts, aﬁn qu’elle serve à mon salut et au leur pour la vie éternelle. Ainsi soit-il.

!Avec la patène, le prêtre trace un signe de croix au-dessus du corporal. Il dépose l’hostie sur le corporal, avant de placer la patène partiellement sous ce même corporal. Il recouvre le ciboire. Le prêtre va à droite de l’autel, essuie l’intérieur du calice avec le purificatoire, puis le diacre sert le vin, et le sous-diacre l’eau, après que le prêtre l’a bénie.~
Si la Messe est célébrée sans servants sacrés, le servant présente la burette de vin, puis la burette d’eau ; il les tend de la main droite, et le prêtre y verse du vin puis bénit l’eau en disant :
v. Dieu, qui avez admirablement fondé la dignité de la nature humaine et l’avez restaurée plus admirablement encore : donnez-nous, par le mystère de cette eau et de ce vin, d’avoir part à la divinité de celui qui a daigné partager notre humanité, Jésus-Christ, votre Fils, notre Seigneur, qui, étant Dieu, vit et règne avec vous dans l’unité du Saint-Esprit, dans tous les siècles des siècles. Ainsi soit-il.

!*D 
!Aux Messes des Défunts, on dit l’oraison précédente, mais le prêtre ne bénit pas l’eau.

!Revenu au centre, le prêtre place le purificatoire sur la partie dé­couverte de la patène, puis offre le calice en disant :
v. Nous vous offrons, Seigneur, le calice du salut, implorant votre clémence : qu’il s’élève en odeur de suavité devant votre divine majesté, pour notre salut et celui du monde entier. Ainsi soit-il.
!Avant de le déposer sur le corporal, le prêtre fait un signe de croix avec le calice au-dessus du corporal. Alors, les mains jointes sur l’autel, le prêtre s’incline en disant :
v. En esprit d’humilité et le cœur contrit, puissions-nous être accueillis par vous, Seigneur : et que notre sacriﬁce ait lieu aujourd’hui devant vous de telle manière qu’il vous soit agréable, Seigneur Dieu.
!S'étant redressé, le prêtre étend les mains et les joignant tendues en haut, les yeux levés au ciel et aussitôt abaissés, il trace un grand signe de croix sur les offrandes en disant :
v. Venez, Sanctiﬁcateur, Dieu éternel et tout-puissant, et bénissez + ce sacriﬁce préparé pour la gloire de votre saint Nom.

!*S
# Encensement
!S’il y a des encensements, le prêtre bénit l’encens en disant :
v. Par l'intercession de l'archange Saint-Michel, qui se tient à la droite de l’autel de l’encens, et par l’intercession de tous ses élus, que le Seigneur daigne + bénir cet encens et le recevoir comme un parfum agréable. Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
!Et ayant reçu l’encensoir du diacre, le prêtre encense d’abord les offrandes et le crucifix, disant :
v. Que cet encens béni par vous, Seigneur, monte vers vous, et que descende sur nous votre miséricorde.
!Puis il encense les reliques (s’il y en a sur l’autel) et l’autel lui-même, en récitant :
!Ps. 140, 2-4. 
v. Seigneur, que ma prière s’élève comme l’encens en votre présence ; que mes mains levées soient comme le sacriﬁce du soir.
Placez, Seigneur, une garde à ma bouche et une barrière autour de mes lèvres ; aﬁn que mon cœur ne se porte pas à des paroles mauvaises pour chercher des excuses au péché.
!Le prêtre rend l’encensoir au diacre en disant :
v. Que le Seigneur allume en nous le feu de son amour et la ﬂamme de l’éternelle charité. Ainsi soit-il.
!Le diacre encense alors le prêtre, puis les autres par ordre.

!Le prêtre se rend à droite de l’autel, et tandis que le servant lui lave les mains, il prononce les sept versets suivants :
!Ps. 25, 6-12. 
v. Je laverai mes mains parmi les innocents,
et je me tiendrai auprès de votre autel, Seigneur.
Pour entendre la voix de la louange,
et raconter toutes vos merveilles.
Seigneur, j’aime la beauté de votre maison,
et le lieu du séjour de votre gloire.
Dieu, ne perdez pas mon âme avec les impies,
ni ma vie avec les hommes de sang.
Leurs mains commettent l’iniquité,
et leur droite est comblée de présents.
Pour moi, je marche dans l’innocence :
rachetez-moi et ayez pitié de moi.
Mon pied s’est tenu dans le droit chemin :
je vous bénirai, Seigneur, dans les assemblées.
&Gloria

!Revenu au centre de l’autel, le prêtre s’incline pour dire :
v. Recevez, Trinité Sainte, cette offrande que nous vous présentons en mémoire de la Passion, de la Résurrection et de l’Ascension de Jésus-Christ notre Seigneur ; et en l’honneur de la bienheureuse Marie toujours vierge, de saint Jean-Baptiste, des saints apôtres Pierre et Paul, de ceux-ci et de tous vos saints : qu’elle serve à leur honneur et à notre salut ; et qu’ils daignent intercéder au ciel pour nous qui faisons mémoire d’eux sur la terre. Par le même Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.

!Le prêtre baise l’autel, se retourne et, joignant les mains et élevant un peu la voix, il dit :
S. Priez, mes frères, aﬁn que mon sacriﬁce, qui est aussi le vôtre, soit agréé par Dieu le Père tout-puissant.
!Le servant, ou bien ceux qui sont proches répondent : autrement le prêtre lui-même :
M. Que le Seigneur reçoive de vos mains le sacriﬁce, à la louange et à la gloire de son nom, et aussi pour notre bien et celui de toute sa sainte Église.
!Le prêtre dit à voix basse : 
S. Ainsi soit-il.
!Ensuite, les mains étendues, sans dire Orémus il ajoute les oraisons secrètes.
_
!!Secrète
&secreta

# Préface
!Après avoir fini de lire à voix basse la secrète, il conclut en disant à voix haute : <em>dans tous les siècles des siècles</em>, avec la préface, comme dans les suivantes. Le prêtre commence la préface les mains posées de chaque côte du corporal, et il les élève un peu lorsqu’il dit <em>Sursum corda</em>. Il les joints devant la poitrine et incline la tête quand il dit : <em>Grátias agámus Dómino, Deo nostro</em>. Ensuite, il sépare les mains et les tient séparées jusqu’à la fin de la préface : celle-ci finie, il les joint de nouveau, et incliné il dit : <em>Sanctus</em>. Et lorsqu’il dit : <em>Benedíctus</em> qui venit, il fait le signe de la croix du front à la poitrine. (Aux messes basses, les fidèles se mettent à genoux et le restent jusqu’à la fin de la messe.)
V. Le Seigneur soit avec vous
R. Et avec votre esprit.
V. Élevons nos cœurs.
R. Ils sont tournés vers le Seigneur.
V. Rendons grâces au Seigneur notre Dieu.
R. Cela est digne et juste.
_
&prefatio
_
!(Le prêtre s’incline pour réciter le <em>Sanctus</em> ; le servant s’incline aussi, en sonnant aux trois <em>Sanctus</em>.)
v. Saint, Saint, Saint, le Seigneur, Dieu des Forces célestes. Le ciel et la terre sont remplis de votre Gloire. Hosanna au plus haut des cieux.
(Le prêtre se redresse et se signe en continuant) Béni soit + celui Qui vient au Nom du Seigneur. Hosanna au plus haut des cieux.

# Canon
!Finita præfatione, sacerdos extendens, elevans aliquantulum et iungens manus, elevansque ad cælum oculos, et statim demittens, profunde inclinatus ante Altare, manibus super eo positis, dicit :
v. Te igitur, clementíssime Pater, per Jesum Christum, Fílium tuum, Dóminum nostrum, súpplices rogámus, ac pétimus, (osculatur Altare et, junctis manibus ante pectus, dicit:) uti accepta habeas et benedícas, (Signat ter super Hostiam et Calicem simul, dicens:) hæc + dona, hæc + múnera, hæc + sancta sacrifícia illibáta, (Extensis manibus prosequitur:) in primis, quæ tibi offérimus pro Ecclésia tua sancta cathólica: quam pacificáre, custodíre, adunáre et régere dignéris toto orbe terrárum: una cum fámulo tuo Papa nostro N.p et Antístite nostro N.b et ómnibus orthodóxis, atque cathólicæ et apostólicae fídei cultóribus. 

!Commemoratio pro vivis
v. Meménto, Dómine, famulórum famularúmque tuarum N. et N. wait10 (Jungit manus, orat aliquantulum pro quibus orare intendit: deinde manibus extensis prosequitur:) et ómnium circumstántium, quorum tibi fides cógnita est et nota devótio, pro quibus tibi offérimus: vel qui tibi ófferunt hoc  sacrifícium laudis, pro se suísque ómnibus: pro redemptióne animárum suárum, pro spe salútis et incolumitátis suæ: tibíque reddunt vota sua ætérno Deo, vivo et vero.

&communicantes
et beatórum Apostolórum ac Mártyrum tuórum, Petri et Pauli, Andréæ, Jacóbi, Joánnis, Thomæ, Jacóbi, Philíppi, Bartholomaei, Matthaei, Simónis et Thaddaei: Lini, Cleti, Cleméntis, Xysti, Cornélii, Cypriáni, Lauréntii, Chrysógoni, Joánnis et Pauli, Cosmæ et Damiáni: et ómnium Sanctórum tuórum; quorum méritis precibúsque concédas, ut in ómnibus protectiónis tuæ muniámur auxílio. (Jungit manus) Per eúndem Christum, Dóminum nostrum. Amen.

(Tenens manus expansas super Oblata, dicit:) 
v. Hanc igitur oblatiónem servitutis nostræ, sed et cunctae famíliæ tuæ,
&hancigitur
quaesumus, Dómine, ut placátus accípias: diésque nostros in tua pace dispónas, atque ab ætérna damnatióne nos éripi, et in electórum tuórum júbeas grege numerári. (Jungit manus) Per Christum, Dóminum nostrum. Amen.

v. Quam oblatiónem tu, Deus, in ómnibus, quaesumus, (Signat ter super Oblata,) bene + díctam, adscríp + tam, ra + tam, rationábilem, acceptabilémque fácere dignéris: (Signat semel super Hostiam,) ut nobis Cor + pus, (et semel super Calicem,) et San + guis fiat dilectíssimi Fílii tui, (Jungit manus,) Dómini nostri Jesu Christi. 

v. Qui prídie quam paterétur, (Accipit Hostiam,) accépit panem in sanctas ac venerábiles manus suas, (Elevat oculos ad coelum,) elevátis óculis in coelum ad te Deum, Patrem suum omnipoténtem, (Caput inclinat,) tibi grátias agens, (Signat super Hostiam,) bene + dixit, fregit, dedítque discípulis suis, dicens: Accípite, et manducáte ex hoc omnes. 

!Tenens ambabus manibus Hostiam inter indices et pollices, profert verba consecrationis secrete, distincte et attente super Hostiam, et simul super omnes, si plures sint consecrandæ.
_
!!!HOC EST ENIM CORPUS MEUM.
_
!Quibus verbis prolatis, statim Hostiam consecratam genuflexus adorat: surgit, ostendit populo, reponit super Corporale, et genuflexus iterum adorat: nec amplius pollices et indices disjungit, nisi quando Hostia tractanda est, usque ad ablutionem digitorum.
wait5

(Tunc, detecto Calice, dicit:)
v. Símili modo postquam coenátum est, (Ambabus manibus accipit Calicem,) accípiens et hunc præclárum Cálicem in sanctas ac venerábiles manus suas: (item Caput inclinat,) tibi grátias agens, (Sinistra tenens Calicem, dextera signat super eum,) bene + dixit, dedítque discípulis suis, dicens: Accípite, et bíbite ex eo omnes.

!Profert verba consecrationis super Calicem, attente, continuate, et secrete, tenens illum parum elevatum.
_
!!!HIC EST ENIM CALIX SANGUINIS MEI, NOVI ET AETERNI TESTAMENTI: MYSTERIUM FIDEI: QUI PRO VOBIS ET PRO MULTIS EFFUNDETUR IN REMISSIONEM PECCATORUM.
wait5
_
!Quibus verbis prolatis, deponit Calicem super Corporale, et dicens secrete:
v. Hæc quotiescúmque fecéritis, in mei memóriam faciétis.
!Genuflexus adorat: surgit, ostendit populo, deponit, cooperit, et genuflexus iterum adorat.

(Deinde disjunctis manibus dicit:)
v. Unde et mémores, Dómine, nos servi tui, sed et plebs tua sancta, ejusdem Christi Fílii tui, Dómini nostri, tam beátæ passiónis, nec non et ab ínferis resurrectiónis, sed et in coelos gloriósæ ascensiónis: offérimus præcláræ majestáti tuæ de tuis donis ac datis, (Jungit manus, et signat ter super Hostiam, et Calicem simul, dicens:) hóstiam + puram, hóstiam + sanctam, hóstiam + immaculátam, (Signat semel super Hostiam, dicens:) Panem + sanctum vitæ ætérnæ, (et semel super Calicem, dicens:) et Calicem + salútis perpétuæ.

(Extensis manibus prosequitur:)
v. Supra quæ propítio ac seréno vultu respícere dignéris: et accépta habére, sicúti accépta habére dignátus es múnera púeri tui justi Abel, et sacrifícium Patriárchæ nostri Abrahæ: et quod tibi óbtulit summus sacérdos tuus Melchísedech, sanctum sacrifícium, immaculátam hóstiam.

!Profunde inclinatus, junctis manibus et super Altare positis, dicit:
v. Súpplices te rogámus, omnípotens Deus: jube hæc perférri per manus sancti Angeli tui in sublíme altáre tuum, in conspéctu divínæ majestátis tuæ: ut, quotquot (Osculatur Altare,) ex hac altáris participatióne sacrosánctum Fílii tui (Jungit manus, et signat semel super Hostiam, et semel super Calicem,) Cor + pus, et Sán + guinem sumpsérimus, (Seipsum signat, dicens:) omni benedictióne coelésti et grátia repleámur. (Jungit manus.) Per eúndem Christum, Dóminum nostrum. Amen.

!Commemoratio pro defunctis
v. Meménto étiam, Dómine, famulórum famularúmque tuárum N. et N., qui nos præcessérunt cum signo fídei, et dórmiunt in somno pacis.wait10 (Jungit manus, orat aliquántulum pro iis defunctis, pro quibus orare intendit, deinde extensis manibus prosequitur:) Ipsis, Dómine, et ómnibus in Christo quiescéntibus locum refrigérii, lucis pacis ut indúlgeas, deprecámur. (Jungit manus, et caput inclinat, dicens:) Per eúndem Christum, Dóminum nostrum. Amen.

!Manu dextera percutit sibi pectus, elata aliquantulum voce dicens:
v. Nobis quoque peccatóribus (Extensis manibus ut prius, secrete prosequitur:) fámulis tuis, de multitúdine miseratiónum tuárum sperántibus, partem áliquam et societátem donáre dignéris, cum tuis sanctis Apóstolis et Martýribus: cum Joánne, Stéphano, Matthía, Bárnaba, Ignátio, Alexándro, Marcellíno, Petro, Felicitáte, Perpétua, Agatha, Lúcia, Agnéte, Cæcília, Anastásia, et ómnibus Sanctis tuis: intra quorum nos consórtium, non æstimátor mériti, sed véniæ, quaesumus, largítor admítte. (Jungit manus.) Per Christum, Dóminum nostrum. 

v. Per quem hæc ómnia, Dómine, semper bona creas, (Signat ter super Hostiam, et Calicem simul, dicens:) sancti + ficas, viví + ficas, bene + dícis et præstas nobis.
!Discooperit Calicem, genuflectit, accipit Hostiam inter pollicem et indicem manus dexteræ: et tenens sinistra Calicem, cum Hostia signat ter a labio ad labium Calicis, dicens:
v.Per ip + sum, et cum ip + so, et in ip + so, (Cum ipsa Hostia signat bis inter se et Calicem, dicens:) est tibi Deo Patri + omnipotenti, in unitáte Spíritus + Sancti, 
!Elevans parum Calicem cum Hostia, dicit:
omnis honor, et glória.
!ponit Hostiam, Calicem Palla cooperit, genuflectit, surgit, et dicit intellegibili voce vel cantat:
v. Per omnia saecula saecolorum. 
R. Amen.

# Preparatio Communionis
(Iungit manus.)
v. Orémus: Præcéptis salutáribus móniti, et divína institutione formati audemus dicere:
(Extendit manus.)
v. Pater noster, qui es in caelis, Sanctificetur nomen tuum. Adveniat regnum tuum. Fiat voluntas tua, sicut in coelo et in terra. Panem nostrum quotidianum da nobis hodie. Et dimitte nobis debita nostra, sicut et nos dimittimus debitoribus nostris. Et ne nos inducas in tentationem: 
R. Sed libera nos a malo. 
S. (Sacerdos secrete dicit :) Amen.

!Deinde manu dextera accipit inter indicem et medium digitos Patenam, quam tenens super Altare erectam, dicit secrete:
v. Líbera nos, quaesumus, Dómine, ab ómnibus malis, prætéritis, præséntibus et futúris: et intercedénte beáta et gloriósa semper Vírgine Dei Genetríce María, cum beátis Apóstolis tuis Petro et Paulo, atque Andréa, et ómnibus Sanctis, (Signat se cum Patena a fronte ad pectus,) da propítius pacem in diébus nostris: (Patenam osculatur,) ut, ope misericórdiæ tuæ adjúti, et a peccáto simus semper líberi et ab omni perturbatióne secúri. 
!Submittit Patenam Hostiæ, discooperit Calicem, genuflectit, surgit, accipit Hostiam, et eam super Calicem tenens utraque manu, frangit per medium, dicens:
v. Per eúndem Dóminum nostrum Jesum Christum, Fílium tuum. 
!Et mediam partem, quam in dextera manu tenet, ponit super Patenam. Deinde ex parte, quæ in sinistra remanserat, frangit particulam, dicens:
Qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti Deus.
!Aliam mediam partem, quam in sinistra manu habet, adjungit mediæ super Patenam positæ, et particulam parvam dextera retinens super Calicem, quem sinistra per nodum infra cuppam tenet, dicit intellegibili voce vel cantat:
V. Per omnia saecula saeculorum. 
R. Amen. 
!Cum ipsa particula signat ter super Calicem, dicens:
v. Pax Domini sit semper vobiscum.
R. Et cum spiritu tuo.

!Particulam ipsam immittit in Calicem, dicens secrete:
v. Haec commíxtio, et consecrátio Córporis et Sánguinis Dómini nostri Jesu Christi, fiat accipiéntibus nobis in vitam ætérnam. Amen.
!Cooperit Calicem, genuflectit, surgit, et inclinatus Sacramento, junctis manibus, et ter pectus percutiens, intellegibili voce dicit:

!*nD
!  
v. Agnus Dei, qui tollis peccáta mundi: miserére nobis.
v. Agnus Dei, qui tollis peccáta mundi: miserére nobis.
v. Agnus Dei, qui tollis peccáta mundi: dona nobis pacem.
!&AgnusHook

!*D 
!In Missis Defunctorum non dicitur miserére nobis, sed ejus loco dona eis requiem, et in tertio additur sempitérnam.
v. Agnus Dei, qui tollis peccáta mundi: dona eis requiem.
v. Agnus Dei, qui tollis peccáta mundi: dona eis requiem.
v. Agnus Dei, qui tollis peccáta mundi: dona eis requiem sempiternam.

!Deinde, junctis manibus super Altare, inclinatus dicit secrete sequentes Orationes:
!*&CheckQuiDixisti
v. Dómine Jesu Christe, qui dixísti Apóstolis tuis: Pacem relínquo vobis, pacem meam do vobis: ne respícias peccáta mea, sed fidem Ecclésiæ tuæ; eámque secúndum voluntátem tuam pacifícáre et coadunáre dignéris: Qui vivis et regnas Deus per ómnia saecula sæculórum. Amen.

!*&CheckPax
!Si danda est pax, osculatur Altare, et dans pacem, dicit:
v. Pax tecum. 
R. Et cum spíritu tuo.

!*D
!In Missis Defunctorum non datur pax, neque dicitur Oratio Domine Jesu Christe, qui dixisti.

v. Dómine Jesu Christe, Fili Dei vivi, qui ex voluntáte Patris, cooperánte Spíritu Sancto, per mortem tuam mundum vivificásti: líbera me per hoc sacrosánctum Corpus et Sánguinem tuum ab ómnibus iniquitátibus meis, et univérsis malis: et fac me tuis semper inhærére mandátis, et a te numquam separári permíttas: Qui cum eódem Deo Patre et Spíritu Sancto vivis et regnas Deus in saecula sæculórum. Amen.

v. Percéptio Córporis tui, Dómine Jesu Christe, quod ego indígnus súmere præsúmo, non mihi provéniat in judícium et condemnatiónem: sed pro tua pietáte prosit mihi ad tutaméntum mentis et córporis, et ad medélam percipiéndam: Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitáte Spíritus Sancti Deus, per ómnia saecula sæculórum. Amen.

!Genuflectit, surgit, et dicit:
v. Panem coeléstem accipiam, et nomen Dómini invocábo. 
!Deinde parum inclinatus, accipit ambas partes Hostiæ inter pollicem et indicem sinistræ manus, et Patenam inter eundem indicem et medium supponit, et dextera tribus vicibus percutiens pectus, elata aliquantulum voce, ter dicit devote et humiliter: 
V. Dómine, non sum dignus, (Et secrete prosequitur:) ut intres sub tectum meum: sed tantum dic verbo, et sanábitur ánima mea
V. Dómine, non sum dignus, (Et secrete prosequitur:) ut intres sub tectum meum: sed tantum dic verbo, et sanábitur ánima mea.
V. Dómine, non sum dignus, (Et secrete prosequitur:) ut intres sub tectum meum: sed tantum dic verbo, et sanábitur ánima mea.

!Postea dextera se signans cum Hostia super Patenam, dicit:
v.  Corpus Dómini nostri Jesu Christi custódiat ánimam meam in vitam ætérnam. Amen.
!Et se inclinans, reverenter sumit ambas partes Hostiæ: quibus sumptis, deponit Patenam super Corporale, et erigens se jungit manus, et quiescit aliquantulum in meditatione Sanctissimi Sacramenti. 

!Deinde discooperit Calicem, genuflectit, colligit fragmenta, si quæ sint, extergit Patenam super Calicem, interim dicens:
v. Quid retríbuam Dómino pro ómnibus, quæ retríbuit mihi? Cálicem salutáris accípiam, et nomen Dómini invocábo. Laudans invocábo Dóminum, et ab inimícis meis salvus ero.
!Accipit Calicem manu dextera, et eo se signans, dicit:
v. Sanguis Dómini nostri Jesu Christi custódiat ánimam meam in vitam ætérnam. Amen.
!Et sinistra supponens Patenam Calici, reverenter sumit totum Sanguinem cum particula. Quo sumpto, si qui sunt communicandi, eos communicet, antequam se purificet

&Communio_Populi
wait16
{ Anima Christi, sanctifica me. Corpus Christi, salva me. Sanguis Christi, inebria me. Aqua lateris Christi, lava me. Passio Christi, conforta me. O bone Jesu, exaudi me. Intra tua vulnera absconde me. Ne permittas me separari a te. Ab hoste maligno defende me. In hora mortis meae voca me. Et iube me venire ad te, Ut cum Sanctis tuis laudem te. In saecula saeculorum. Amen. }

!Postea dicit:
v. Quod ore súmpsimus, Dómine, pura mente capiámus: et de munere temporáli fiat nobis remédium sempitérnum.
!Interim porrigit Calicem ministro, qui infundit in eo parum vini, quo se purificat: deinde prosequitur:
v. Corpus tuum, Dómine, quod sumpsi, et Sanguis, quem potávi, adhaereat viscéribus meis: et præsta; ut in me non remáneat scélerum mácula, quem pura et sancta refecérunt sacraménta: Qui vivis et regnas in saecula sæculórum. Amen.
!Abluit et extergit digitos, ac sumit ablutionem: extergit os et Calicem, quem, plicato Corporali, operit et collocat in Altari ut prius: deinde prosequitur Missam.

# Communio
&communio

# Postcommunio
!Dicta antiphona ad Communionem, osculatur altare, et versus ad populum dicit :
S. Dóminus vobíscum.
R. Et cum spíritu tuo.
!Deinde, reversus ad altare, dicit :
&postcommunio

# Conclusio
!Dicto, post ultimam Orationem, 
S. Dóminus vobíscum.  
M. Et cum spíritu tuo, 
!dicit pro Missæ qualitate, vel Ite, Missa est, vel Benedicámus Dómino. Deo grátias.
!*D In Missis Defunctorum dicit:  Requiescant in pace.  Amen.

&itemissaest

!*&placeattibi
!Tunc celebrans inclinat se ante medium altaris, et manibus junctis super illud, dicit secrete:
v. Pláceat tibi, sancta Trínitas, obséquium servitútis meæ: et præsta; ut sacrifícium, quod óculis tuæ majestátis indígnus óbtuli, tibi sit acceptábile, mihíque et ómnibus, pro quibus illud óbtuli, sit, te miseránte, propitiábile. Per Christum, Dóminum nostrum. Amen.

!*&CheckBlessing
!Deinde osculatur Altare: et elevatis oculis, extendens, elevans et jungens manus, caputque Cruci inclínans, dicit: 
v. Benedícat vos omnípotens Deus, 
!et versus ad  populum, semel tantum benedícens, etiam in Missis sollemnibus; In Missa Pontificali ter benedicitur, ut in Pontificali habetur. Deinde prosequitur: 
v. Pater, et Fílius, + et Spíritus Sanctus.
R. Amen.

!*D
!In Missis Defunctorum non datur benedíctio, sed dicto Requiéscant in pace, dicit: Pláceat tibi, sancta Trinitas; deinde osculato Altari, legit Evangelium sancti Joannis. 

!*&CheckUltimaEv
!Deinde sacerdos in cornu Evangelii, junctis manibus dicit:
V. Dominus vobiscum.
R. Et cum spiritu tuo.
!Et signans signo crucis primum Altare vel librum, deinde se in fronte, ore et pectore, dicit:
&Ultimaev
!Finito Evangelio sancti Joannis, discedens ab Altari, pro gratiarum actione dicit Ant. Trium puerórum, cum reliquis, ut habetur in principio Missalis.

!*R
# Oratio Leonis XIII
!  
S. Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum, benedicta tu in mulieribus et benedictus fructis ventris tui, Jesus. 
O. Sancta Maria, Mater Dei, ora pro nobis peccatoribus, nunc et in hora mortis nostrae. Amen.
S. Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum, benedicta tu in mulieribus et benedictus fructis ventris tui, Jesus. 
O. Sancta Maria, Mater Dei, ora pro nobis peccatoribus, nunc et in hora mortis nostrae. Amen.
S. Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum, benedicta tu in mulieribus et benedictus fructis ventris tui, Jesus. 
O. Sancta Maria, Mater Dei, ora pro nobis peccatoribus, nunc et in hora mortis nostrae. Amen.
_
O. Salve Regina, Mater misericordiae, vita, dulcedo, et spes nostra, salve. Ad te clamamus, exsules filii Evae. Ad te suspiramus gementes et fientes in hac lacrymarum valle. Eia ergo, Advocata nostra, illos tuos misericordes oculos ad nos converte. Et Jesum, benedictum fructum ventris tui, nobis, post hoc exilium, ostende. O clemens, o pia, o dulcis Virgo Maria. 
S. Ora pro nobis, sancta Dei Genitrix. 
O. Ut digni efficiamur promissionibus Christi.
_
S. Orémus. Deus, refúgium nostrum et virtus, populum ad te clamantem propitius respice; et intercedente gloriosa, et immaculata Virgine Dei Genitrice Maria, cum beato Joseph, ejus Sponso, ac beatis Apostolis tuis Petro et Paulo, et omnibus Sanctis, quas pro conversione peccatorum, pro libertate et exaltatione sanctae Matris Ecclesiae, preces effundimus, misericors et benignus exaudi. Per eundem Christum Dominum nostrum. Amen.
_
O. Sancte Michaël Archangele, defende nos in proelio; contra nequitiam et insidias diaboli esto praesidium. Imperet illi Deus, supplices deprecamur: tuque, Princeps militiae Caelestis, satanam aliosque spiritus malignos, qui ad perditionem animarum pervagantur in mundo, divina virtute in infernum detrude. Amen.
_
S. Cor Jesu sacratissimum. 
O. Miserere nobis.
S. Cor Jesu sacratissimum. 
O. Miserere nobis.
S. Cor Jesu sacratissimum. 
O. Miserere nobis.
