## Action de grâces après la Messe
_
!Indulgence d’un an pour la récitation de ce cantique avec ses versets et oraisons et des deux oraisons de S. Thomas et de S. Bonaventure. — Léon XIII (20 déc. 1884).
Ant. Chantons l’hymne * que chantaient dans la fournaise de feu les trois enfants en bénissant le Seigneur. (Au temps pascal : Alléluia).
!Quæ Antiphona in Duplicibus tantum duplicatur.
!Cantique des trois enfants
!Dan. 3, 57-88 et 56 
v. Ouvrages du Seigneur, bénissez tous le Seigneur ; * louez-le, et exaltez-le dans tous les siècles.
v. Anges du Seigneur, bénissez le Seigneur ; * cieux, bénissez le Seigneur.
v. Toutes les eaux qui êtes audessus des cieux, bénissez le Seigneur ; * toutes les vertus du Seigneur, bénissez le Seigneur.
v. Soleil et lune, bénissez le Seigneur ; * étoiles du ciel, bénissez le Seigneur.
v. Pluies et rosées, bénissez toutes le Seigneur ; * tous les souffles de Dieu, bénissez le Seigneur.
v. Feu et chaleur, bénissez le Seigneur ; * froid et chaleur, bénissez le Seigneur.
v. Rosées et bruine, bénissez le Seigneur ; * gelée et froid, bénissez le Seigneur.
v. Glaces et neiges, bénissez le Seigneur ; * nuits et jours, bénissez le Seigneur.
v. Lumière et ténèbres, bénissez le Seigneur ; * éclairs et nuages, bénissez le Seigneur.
v. Que la terre bénisse le Seigneur, * qu’elle le loue et qu’elle l’exalte dans tous les siècles.
v. Montagnes et collines, bénissez le Seigneur ; * plantes qui germez sur la terre, bénissez toutes le Seigneur.
v. Fontaines, bénissez le Seigneur ; * mers et fleuves, bénissez le Seigneur.
v. Grands poissons et tout ce qui se meut dans les eaux, bénissez le Seigneur ; * tous les oiseaux du ciel, bénissez le Seigneur.
v. Bêtes et troupeaux sauvages, bénissez tous le Seigneur ; * enfants des hommes, bénissez le Seigneur.
v. Qu’Israël bénisse le Seigneur, * qu’il le loue, et l’exalte dans tous les siècles.
v. Prêtres du Seigneur, bénissez le Seigneur ; * serviteurs du Seigneur, bénissez le Seigneur.
v. Esprits et âmes des justes, bénissez le Seigneur ; * saints et humbles de cœur, bénissez le Seigneur.
v. Ananie, Azarías, Misaël, bénissez le Seigneur, * louez-le et exaltez-le dans tous les siècles.
v. Bénissons le Père et le Fils ainsi que le Saint-Esprit ; * louonsle, exaltons-le dans tous les siècles.
v. Vous êtes béni. Seigneur, dans le firmament du ciel ; * vous êtes louables et glorieux et plus qu’exalté dans tous les siècles.
! On continue sans dire le Gloria ;
_
!Psaume 150 
v. Louez le Seigneur dans son sanctuaire, * louez-le dans le firmament de sa puissance.
v. Louez-le pour ses actes éclatants ; * louez-le selon l’immensité de sa grandeur.
v. Louez-le au son de la trompette ; * louez-le sur le luth et la harpe.
v. Louez-le avec le tambourin et en chœur ; * louez-le avec les instruments à cordes et avec l’orgue
v. Louez-le avec des cymbales retentissantes ; louez-le avec des cymbales d’allégresse ; * que tout ce qui respire loue le Seigneur
&Gloria
_
Ant. Chantons l’hymne que chantaient dans la fournaise de feu les trois enfants en bénissant le Seigneur. (Au temps pascal : Alléluia).
!Ensuite le prêtre dit:
Seigneur, ayez pitié. Christ, ayez pitié. Seigneur, ayez pitié.

v. Notre Père, qui êtes aux cieux, que votre Nom soit sanctifié, que votre règne arrive, que votre volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donnez-nous aujourd’hui notre pain de chaque jour, pardonnez-nous nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés, et ne nous laissez pas succomber à la tentation.
R. Mais délivrez-nous du mal.
V. Que toutes vos œuvres vous louent, Seigneur
R. Et que vos saints vous bénissent.
V. Les saints tressailliront dans la gloire.
R. Ils se réjouiront dans leur repos.
V. Non pas à nous, Seigneur, non pas à nous.
R. Mais à votre nom, donnez la gloire.
V. Seigneur, exaucez ma prière.
R. Et que mon cri s’élève jusqu’à vous.
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
v. Orémus. 
v. O Dieu qui avez adouci pour les trois enfants les flammes du feu, accordez dans votre bonté, à nous, vos serviteurs, de n’être pas dévorés par les flammes des vices. Nous vous prions, Seigneur, de prévenir nos actions par votre inspiration et de les conduire par votre grâce, afin que toutes nos prières et toutes nos œuvres aient toujours en vous leur principe et leur achèvement.
v. Daignez, nous vous en supplions, Seigneur, éteindre en nous l’ardeur de nos vices, vous qui avez accordé au bienheureux Laurent de surmonter le feu qui le tourmentait. Par Jésus-Christ Notre-Seigneur. 
R. Ainsi soit-il.
_
## PRO OPPORTUNITATE SACERDOTIS 
#Oraison de saint Thomas d’Aquin
v. Je vous rends grâces, Seigneur saint, Père tout-puissant, Dieu éternel, de ce que, sans aucun mérite de mon côté, mais par un effet de votre miséricorde, vous avez daigné me rassasier, moi pécheur, votre indigne serviteur, du corps adorable et du sang précieux de votre Fils, Notre Seigneur Jésus-Christ. Et je vous demande que cette communion sainte, au lieu de m’être un sujet de châtiment, me soit une salutaire garantie de pardon. Qu’elle soit l’armure de ma foi et le bouclier de ma bonne volonté. Qu’elle me délivre de mes vices, qu’en moi elle éteigne la concupiscence et les mauvais désirs, augmente la charité et la patience, l’humilité et l’obéissance, et toutes les vertus. Qu’elle me défende efficacement contre les embûches de tous mes ennemis, tant visibles qu’invisibles; qu’elle apaise parfaitement les mouvements de ma chair, comme ceux de mon esprit ; qu’elle m’attache solidement à vous, qui êtes le seul et vrai Dieu ; qu’elle soit l’heureuse consommation de ma destinée. Je vous prie enfin, daignez me conduire, tout pécheur que je suis, à cet ineffable festin où, avec votre Fils et le SaintEsprit, vous êtes pour vos Saints la lumière véritable, la pleine satisfaction, la joie éternelle, le comble des délices et la félicité parfaite. Par le même Jésus-Christ  Notre-Seigneur. Ainsi soit-il.
_
#Oraison de saint Bonaventure
v. Transpercez mon âme, très doux Seigneur Jésus, dans tout ce qu’elle a de plus profond et de plus intime ; transpercez-la du dard tout suave et tout salutaire de votre amour, de ce dard de la véritable et pure charité, de cette charité très sainte qu’a eue votre Apôtre saint Jean ; en sorte que mon âme languisse et se fonde sans cesse d’amour et de désir pour vous seul. Qu’elle soupire après vous et se sente défaillir à la pensée de vos tabernacles ; qu’elle n’aspire qu’à sa délivrance et à son union avec vous. Faites que mon âme ait faim de vous, qui êtes le pain des Anges, aliment des âmes saintes, notre pain quotidien supersubstantiel, ayant en lui toute douceur et toute suavité délectable. O vous, que le désir des Anges est de contempler, que toujours mon cœur ait faim de vous, et de vous se nourrisse : que mon âme, jusque dans ses profondeurs, soit remplie de la suavité de vos délices. Que mon cœur ait toujours soif de vous, source de vie, source de sagesse et de science, source d’éternelle lumière, torrent de délices, abondance de la maison de Dieu. Qu’il n’aspire jamais qu’à vous, ne cherche et ne trouve que vous, qu’il tende vers vous et parvienne jusqu’à vous ; qu’il ne pense qu’à vous, ne parle que de vous, et qu’il accomplisse toutes choses pour l’honneur et la gloire de votre nom, avec humilité et discernement, avec amour et plaisir, avec facilité et affection, avec persévérance jusqu’à la fin. Que vous seul soyez toujours mon espoir et toute ma confiance, mes richesses et mes délices, mon plaisir et ma joie, mon repos et ma tranquillité, ma paix et ma suavité, mon parfum et ma douceur, ma nourriture et ma force, mon refuge et mon secours, ma sagesse et mon partage, mon bien et mon trésor. Qu’en vous seul, mon esprit et mon cœur soient à jamais fixés, affermis et inébranlablement enracinés ! Ainsi soit-il.

_
#Rhythmus S. Thomæ Aquinatis
!100 jours d’indulgence une fois par jour. Léon XIII, 20 déc. 1884.
v. Je vous adore pieusement, ô Dieu caché,
qui sous ces espèces vous dérobez à nos regards :
mon cœur tout entier se soumet à vous,
et, dans la contemplation de votre présence, mon être tout entier s’anéantit.
_
La vue, le toucher, le goût sont ici en défaut,
et l’ouïe seule assure ma foi ;
je crois tout ce qu’a dit le Fils de Dieu :
rien de plus vrai que la parole de la vérité même.
_
Sur la croix, la divinité seule était cachée ;
ici c’est l’humanité même qui se rend invisible :
je crois et je confesse l’une et l’autre,
et je demande ce que demandait le larron pénitent.
_
Je ne vois pas vos plaies comme les vit Thomas ;
néanmoins je confesse que vous êtes mon Dieu :
faites que ma foi en vous aille toujours croissant,
qu’en vous j’espère, que toujours je vous aime.
_
O mémorial de la mort du Seigneur,
pain vivant qui donne la vie à l’homme,
donnez à mon âme de vivre de vous,
et de goûter toujours votre ineffable douceur.
_
Seigneur Jésus, pélican rempli de tendresse,
purifiez mes souillures par votre sang
dont une seule goutte
peut effacer les péchés du monde entier.
_
Jésus, que maintenant je ne vois qu’à travers un voile,
daignez étancher l’ardente soif de mon âme ;
faites qu’un jour contemplant à découvert votre visage,
je jouisse éternellement de la vue de votre gloire.
Amen.
