[Pater noster]
v. Notre Père, Qui êtes aux cieux,~
Que Votre Nom soit sanctifié,~
Que Votre règne arrive,~
Que Votre volonté soit faite sur la terre comme au ciel.~
Donnez-nous aujourd’hui notre pain de chaque jour.~
Pardonnez-nous nos offenses,~
comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés.~
Et ne nous laissez pas succomber à la tentation.~
Mais délivrez-nous du Mal.~
Amen.

[Ave Maria]
v. Je vous salue Marie, pleine de grâce ;~ 
Le Seigneur est avec vous.~
Vous êtes bénie entre toutes les femmes~
Et Jésus, le fruit de vos entrailles est béni. 
Sainte Marie, mère de Dieu,~
Priez pour nous pauvres pécheur,~
Maintenant et à l’heure de notre mort.~
Amen.

[Credo]
v. Je crois en Dieu, le Père tout-puissant, Créateur du ciel et de la terre,~
et en Jésus-Christ, son Fils unique, notre Seigneur,~
qui a été conçu du Saint-Esprit, est né de la Vierge Marie,~
a souffert sous Ponce Pilate, a été crucifié, est mort,~
a été enseveli, est descendu aux enfers ;~
le troisième jour, est ressuscité des morts,~
est monté au cieux,~
est assis à la droite de Dieu, le Père tout-puissant,~
d’où Il viendra juger les vivants et les morts.~
Je crois en l’Esprit-Saint, à la sainte Église catholique,~
à la communion des saints, à la rémission des péchés,~
à la résurrection de la chair, à la vie éternelle.~
Amen.


[Gloria]
V. Gloire au Père, et au Fils, et au Saint-Esprit.
R. Comme il était au commencement, maintenant et toujours,~
pour les siècles des siècles. Amen.

[Gloria1]
V. Gloire au Père, et au Fils, et au Saint-Esprit.

[Requiem]
V. Donnez-leur le repos éternel, Seigneur.
R. Et que la lumière sans fin brille pour eux.

[Alleluia]
v. Alleluia.
v. Louange à Vous Seigneur, Roi d’éternelle gloire.

[Dominus]
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
V. Seigneur, exaucez ma prière.
R. Que mon cri parvienne jusqu’à Vous.
!omittitur secunda Domine, exaudi

[Flectamus]
V. Mettons-nous à genoux.
R. Levons-nous.

[Dominus vobiscum]
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.

[IteMissa]
V. Allez, la Messe est dite.
R. Nous rendons grâces à Dieu.
V. Allez, la Messe est dite. Alleluia, alleluia.
R. Nous rendons grâce à Dieu. Alleluia, alleluia.
V. Bénissons le Seigneur.
R. Nous rendons grâces à Dieu.
V. Qu’ils reposent en paix.
R. Amen.

[Confiteor]
v. Je confesse à Dieu tout-puissant,~
à la Bienheureuse Marie toujours Vierge,~
à Saint Michel Archange, à Saint Jean Baptiste,~
aux Saints Apôtres Pierre et Paul, à tous les Saints,~
et à vous aussi, mes frères, parce que j’ai beaucoup péché,~
en pensée, en parole, par action.~
C’est ma faute, c’est ma faute, c’est ma très grande faute.~
C’est pourquoi je supplie la Bienheureuse Marie toujours Vierge,~
Saint Michel Archange, Saint Jean Baptiste,~
les Saints Apôtres Pierre et Paul,~
tous les Saints, et vous, mes frères,~
de prier pour moi le Seigneur notre Dieu.

[Misereatur]
v. Que le Dieu tout-puissant nous fasse miséricorde,~
qu’il nous pardonne tous nos péchés et nous conduise à la vie éternelle. Amen.

[Indulgentiam]
v. Que le Seigneur tout-puissant et miséricordieux nous accorde le pardon, + l’absolution et la rémission de nos péchés. Amen.

[Domine labia]
V. Seigneur, ouvrez ++ mes lèvres.
R. Et ma bouche publiera Votre louange.

[Deus in adjutorium]
V. Dieu + venez à mon aide.
R. Hâtez-vous, Seigneur, de me secourir.

[Tu autem]
V. Mais vous, Seigneur, ayez pitié de nous.
R. Nous rendons grâces à Dieu.

[Benedicamus Domino]
V. Bénissons le Seigneur.
R. Nous rendons grâces à Dieu.

[Benedicamus Domino1]
V. Bénissons le Seigneur, alleluia, alleluia.
R. Nous rendons grâces à Dieu, alleluia, alleluia.

[Deo gratias]
R. Nous rendons grâces à Dieu.

[Gloria tibi]
R. Gloire à Vous, Seigneur !

[Laus tibi]
R. Louange à Vous, Seigneur Jésus !
S. Puissent nos péchés être lavés par les paroles de cet Évangile.

[Fidelium animae]
V. Que par la miséricorde de Dieu les âmes des fidèles reposent en paix.
R. Amen.

[Per Dominum]
r. Par Jésus-Christ notre Seigneur, Votre Fils : qui vit et règne avec Vous dans l’unité du Saint-Esprit, Dieu, pour les siècles des siècles.
R. Amen.

[Per Dominum eiusdem]
r. Par Jésus-Christ notre Seigneur, Votre Fils : qui vit et règne avec Vous dans l’unité de ce même Esprit-Saint, Dieu, pour les siècles des siècles. 
R. Amen.

[Qui cum Patre]
r. Qui avec le Père et l’Esprit-Saint vit et règne, Dieu, pour les siècles des siècles.  
R. Amen.

[Per eundem]
r. Par le même Jésus-Christ notre Seigneur, Votre Fils : qui vit et règne avec Vous dans l’unité du Saint-Esprit, Dieu, pour les siècles des siècles. 
R. Amen.

[Per eumdem]
r. Par le même Jésus-Christ notre Seigneur, Votre Fils : qui vit et règne avec Vous dans l’unité du Saint-Esprit, Dieu, pour les siècles des siècles.
R. Amen.

[Qui vivis]
r. Vous qui vivez et régnez avec Dieu le Père, dans l’unité du Saint-Esprit, Dieu, pour les siècles des siècles. 
R. Amen.

[Qui tecum]
r. Qui vit et règne avec Vous dans l’unité du Saint-Esprit, Dieu, pour les siècles des siècles.
R. Amen.

[Qui tecum eiusdem]
r. Qui vit et règne avec Vous dans l’unité de ce même Esprit-Saint, Dieu, pour les siècles des siècles.
R. Amen.

[Te Deum]
v. Nous vous louons, ô Dieu !
Nous vous bénissons, Seigneur.
Toute la terre vous adore,
ô Père éternel !
Tous les Anges,
les Cieux et toutes les Puissances.
Les Chérubins et les Séraphins
s’écrient sans cesse devant vous :
_
Saint, Saint, Saint est le Seigneur,
le Dieu des armées.
_
Les cieux et la terre,
sont plein de la majesté de votre gloire.
L’illustre chœur des Apôtres,
La vénérable multitude des Prophètes,
L’éclatante armée des Martyrs,
célèbrent vos louanges.
_
L’Église sainte publie vos grandeurs,
dans toute l’étendue de l’univers,
Ô Père dont la majesté est infinie !
Elle adore également votre Fils unique et véritable ;
Et le Saint-Esprit consolateur.
_
Ô Christ ! Vous êtes le Roi de gloire.
Vous êtes le Fils éternel du Père.
Pour sauver les hommes et revêtir notre nature,
vous n’avez pas dédaigné le sein d’une Vierge.
_
Vous avez brisé l’aiguillon de la mort,
vous avez ouvert aux fidèles le royaume des cieux.
Vous êtes assis à la droite de Dieu
dans la gloire du Père.
Nous croyons que vous viendrez juger le monde.
_
!On dit le vers suivant à genoux
Nous vous supplions donc de secourir vos serviteurs,
rachetés de votre Sang précieux.
Mettez-nous au nombre de vos Saints,
pour jouir avec eux de la gloire éternelle.
Sauvez votre peuple, Seigneur,
et versez vos bénédictions sur votre héritage.
Conduisez vos enfants
et élevez-les jusque dans l’éternité bienheureuse.
_
Chaque jour nous vous bénissons ;
Nous louons votre nom à jamais,
et nous le louerons dans les siècles des siècles.
Daignez, Seigneur, en ce jour,
nous préserver du péché.
Ayez pitié de nous, Seigneur,
ayez pitié de nous.
Que votre miséricorde, Seigneur, se répande sur nous,
selon l’espérance que nous avons mise en vous.
_
C’est en vous, Seigneur, que j’ai espéré,
je ne serai pas confondu à jamais.

[Ante]
v. Ouvrez ma bouche, Seigneur, afin qu’elle bénisse Votre
Saint Nom, purifiez aussi mon cœur de toute pensée
vaine, mauvaise, étrangère.
Éclairez mon intelligence, enflammez mon amour,
afin que je puisse réciter cet office avec respect,
attention et dévotion, et mériter d’être exaucé en
présence de Votre divine majesté. Par le Christ Notre
Seigneur.
R. Amen.
v. Seigneur, en union avec la volonté divine, avec laquelle Vous avez loué Dieu quand Vous étiez sur la terre, je Vous offre cette Heure.

[Post]
v. À la très sainte et indivisible Trinité,~
à l’humanité de notre Seigneur Jésus-Christ crucifié,~
à la féconde virginité de la très bénie et très glorieuse Vierge Marie~
et à tous les Saints de l’univers, soit donnés éternellement~
la louange, l’hommage, la vertu et la gloire par toutes les créatures,~
et à nous la rémission de tous nos péchés,~
pour les siècles des siècles.~
R. Amen.
_
V. Bienheureuses les entrailles de la Vierge Marie, qui portèrent le Fils du Père Éternel.
R. Et bienheureuses les mamelles qui ont allaité le Christ notre Seigneur.
_
r. Notre Père
r. Je vous salue Marie

[Conclmart]
V. Et ailleurs beaucoup d’autres saints, martyrs et confesseurs, ainsi que de saintes vierges.
$Deo gratias

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! %Vespera defunctorum% recitata est, omittuntur Pater, Ave
$Fidelium animae
$Pater noster

[DefunctM]
! %Officium defunctorum% recitatum est

[Oremus]
v. Prions.

[Papa]
!Pour le pape

[Te decet]
v. Vous méritez les louanges, + vous méritez les hymnes : à Vous la gloire, à Dieu le Père, et au Fils, avec le Saint-Esprit dans les siècles des siècles. Amen.

[MLitany]
v. Seigneur, ayez pitié de nous. Christ, ayez pitié de nous. Seigneur, ayez pitié de nous.
&pater_noster

[Vidi aquam]
#Vidi aquam
Ant. J’ai vu l’eau jaillissant du côté droit du temple, alleluia : et tous ceux à qui parvenait cette eau étaient sauvés et disaient : alleluia, alleluia.
Ps. Louez le Seigneur, car Il est bon : car Sa miséricorde est pour les siècles. 		
&Gloria
Ant. J’ai vu l’eau jaillissant du côté droit du temple, alleluia : et tous ceux à qui parvenait cette eau étaient sauvés et disaient : alleluia, alleluia.
_
V. Montrez-nous, Seigneur, Votre miséricorde.
R. Accordez-nous Votre salut.
V. Seigneur, exaucez ma prière.
R. Que mon cri parvienne jusqu’à Vous.
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit
_
v. Prions.
Écoutez-nous, Seigneur saint, Père tout-puissant, Dieu éternel, et daignez envoyer Votre saint Ange du ciel, pour défendre, soutenir, protéger et visiter tous ceux qui sont assemblés dans ce lieu. Par le Christ notre Seigneur. Amen.
 	  

[Asperges me]
# Asperges me
Ant. Aspergez-moi, Seigneur, avec l’hysope et je serai pur ; lavez-moi, et je deviendrai plus blanc que la neige.
Ps.  Ayez pitié de moi, mon Dieu, dans Votre grande miséricorde. 		
&Gloria
Ant. Aspergez-moi, Seigneur, avec l’hysope et je serai pur ; lavez-moi, et je deviendrai plus blanc que la neige.
_
V. Montrez-nous, Seigneur, Votre miséricorde.
R. Accordez-nous Votre salut.
V. Seigneur, exaucez ma prière.
R. Que mon cri parvienne jusqu’à Vous.
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit
v. Prions.
Écoutez-nous, Seigneur saint, Père tout-puissant, Dieu éternel, et daignez envoyer Votre saint Ange du ciel, pour défendre, soutenir, protéger et visiter tous ceux qui sont assemblés dans ce lieu. Par le Christ notre Seigneur. Amen.

[Ultima Evangelium]
v. Début + du Saint Évangile selon Saint Jean.
!Joann. 1, 1-14. 
!Les mains jointes, il poursuit :
v. Au commencement était le Verbe, et le Verbe était en Dieu, et le Verbe était Dieu. Il était au commencement en Dieu. Tout par lui a été fait, et sans lui n’a été fait rien de ce qui existe. En lui était la vie, et la vie était la lumière des hommes, Et la lumière luit dans les ténèbres, et les ténèbres ne l’ont point reçue.
Il y eut un homme, envoyé de Dieu ; son nom était Jean. Celui-ci vint en témoignage, pour rendre témoignage à la lumière, afin que tous crussent par lui : non que celui-ci fût la lumière, mais il avait à rendre témoignage à la lumière.
La lumière, la vraie, celle qui éclaire tout homme venant dans le monde. Il était dans le monde, et le monde par lui a été fait, et le monde ne l’a pas connu. Il vint chez lui, et les siens ne l’ont pas reçu. Mais quant à tous ceux qui l’ont reçu, Il leur a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu, à ceux qui croient en son nom, Qui non du sang, ni de la volonté de la chair, ni de la volonté de l’homme, mais de Dieu sont nés. (Il génuflecte, disant :) Et le Verbe s’est fait chair, (Et se relevant, il poursuit :) et il a habité parmi nous, et nous avons vu sa gloire, gloire comme celle qu’un fils unique tient de son Père tout plein de grâce et de vérité.
