[Adv]
!de l’Avent
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant, par le Christ notre Seigneur. Lui qu’en votre miséricorde et votre fidélité vous avez promis comme Sauveur au genre humain en perdition : dont la vérité instruirait les ignorants, dont la sainteté justifierait les impies, dont la force soutiendrait les faibles. Maintenant donc qu’approche le moment où doit venir celui que vous allez envoyer et que luit déjà le jour de notre délivrance, confiants en vos promesses, nous exultons de saintes joies. C’est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec la troupe entière de l’armée céleste, nous chantons une hymne à votre gloire, redisant sans fin :

[Nat]
!de la Nativité du Seigneur
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant : Car par le mystère de l’incarnation du Verbe un nouveau rayon de votre splendeur à brillé aux yeux de notre âme afin que, connaissant Dieu sous une forme visible nous soyons ravis par Lui en l’amour des choses invisibles. C’est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec la troupe entière de l’armée céleste, nous chantons une hymne à votre gloire, redisant sans fin :

[Epi]
!de l’Épiphanie du Seigneur
Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant : Car votre Fils Unique, en se faisant voir revêtu de notre chair mortelle a réparé notre nature en lui communiquant la nouvelle splendeur de son immortalité. C’est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec la troupe entière de l’armée céleste, nous chantons une hymne à votre gloire, redisant sans fin :

[Quad]
!du Carême
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant : Vous qui, par le jeûne corporel, réprimez les vices, élevez l’âme, accordez la force et la récompense : par le Christ notre Seigneur.  Par Lui les Anges louent votre majesté, les Dominations vous adorent, les Puissances se prosternent en tremblant.  Les Cieux, les Vertus des cieux et les bienheureux Séraphins la célèbrent, unis dans une même allégresse.  À leurs chants, nous vous prions, laissez se joindre aussi nos voix pour proclamer dans une humble louange :

[Sacramento]
!du Très-Saint Sacrement
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant : par le Christ notre Seigneur.  Qui, écartant les (vains) symboles des bêtes immolées, nous a confié le sacrifice de sa chair et de son sang pour qu’en tout lieu soit faite à votre gloire l’offrande pure qui seule vous agrée.  C’est ainsi qu’en ce mystère d’insondable sagesse et d’immense charité, ce qu’une fois il accomplit sur la croix, il ne cesse pas de l’opérer d’un manière admirable, étant lui-même celui qui offre et celui qui est offert.  Et nous, qui lui sommes associés dans l’unité d’une même offrande, il nous convie à ce festin sacré où il se fait lui-même notre aliment, où se renouvelle le mémorial de sa passion, où l’âme se remplit de grâce et où nous est donné le gage de la gloire future.  C’est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec la troupe entière de l’armée céleste, nous chantons une hymne à votre gloire, redisant sans fin :

[Quad5]
!de la Sainte Croix
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant : Vous avez placé le salut du genre humain dans le bois de la Croix : pour, là-même où la mort été née, y faire surgir la vie : et pour que celui qui vainquit par le bois, fut aussi vaincu par le bois : par le Christ notre Seigneur.  Par Lui les Anges louent votre majesté, les Dominations vous adorent, les Puissances se prosternent en tremblant.  Les Cieux, les Vertus des cieux et les bienheureux Séraphins la célèbrent, unis dans une même allégresse.  À leurs chants, nous vous prions, laissez se joindre aussi nos voix pour proclamer dans une humble louange :

[Pasch]
!pascale
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, de vous louer, Seigneur, en tout temps, mais surtout avec encore plus de gloire en ce temps (à la Messe de la Vigile pascale) en cette nuit (pendant l’octave de Pâques) en ce jour où le Christ, notre Pâque, a été immolé.

[Asc]
!de l’Ascension du Seigneur
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant : Par le Christ Notre-Seigneur.  Qui après sa résurrection apparut manifestement à tous ses disciples et à leurs yeux s’est élevé au ciel, afin que, de sa divinité, il nous rende participants.  C’est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec la troupe entière de l’armée céleste, nous chantons une hymne à votre gloire, redisant sans fin :

[Cord]
!du Sacré-Cœur
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant : Vous avez voulu que votre Fils unique suspendu à la Croix, fût transpercé par la lance d’un soldat, afin que son Cœur ouvert, sanctuaire de la libéralité divine, répande sur nous des torrents de miséricorde et de grâce : Et que brûlant sans cesse d’amour pour nous, il soit pour les âmes pieuses une paisible retraite, et pour les âmes pénitentes l’asile du salut.C’est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec la troupe entière de l’armée céleste, nous chantons une hymne à votre gloire, redisant sans fin :

[Regis]
!du Christ-Roi
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant : Qui avez oint avec l’huile d’allégresse votre Fils unique, notre Seigneur Jésus-Christ, Prêtre éternel et Roi de l’univers : pour que s’immolant lui-même sur l’autel de la croix, comme une victime sans tache et pacifique, il accomplît le mystère sacré de la rédemption de l’homme : et qu’après avoir soumis toutes les créatures à son pouvoir, il procurât à votre immense Majesté un royaume éternel et universel, un royaume de vérité et de vie, un royaume de sainteté et de grâce, un royaume de justice, d’amour et de paix.  C’est pourquoi avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec toute l’armée céleste, nous chantons une hymne à votre gloire, disant sans cesse :

[Spiritu]
!du Saint-Esprit
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant : Par le Christ Notre-Seigneur.  Qui étant monté au delà de tous les cieux et s’étant assis à votre droite, répand * * l’Esprit-Saint, promis à ses fils d’adoption.  C’est pourquoi, transporté de joie, le monde entier tressaille d’allégresse, tandis que les Vertus célestes et les Puissances angéliques chantent l’hymne de votre gloire en disant sans cesse :

[Trinitate]
!de la Très-Sainte Trinité
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant : Avec votre Fils unique, et le Saint-Esprit, vous êtes un seul Dieu, un seul Seigneur, non dans l’unité d’une seule personne, mais dans la Trinité d’une seule substance.  Car ce que nous croyons au sujet de votre gloire, sur la foi de votre révélation, de votre Fils et du Saint-Esprit, nous le croyons aussi, sans aucune différence.  En sorte que, confessant la vraie et éternelle Divinité, nous adorons et la propriété dans les personnes et l’unité dans l’essence et l’égalité dans la majesté.  C’est elle que louent les Anges et les Archanges, les Chérubins et les Séraphins, qui ne cessent chaque jour de chanter en disant d’une voix unanimes :

[Maria]
!de la Bienheureuse Vierge Marie
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant : Et, en *cette fête* de la bienheureuse Marie toujours Vierge de vous louer, de vous bénir et de vous proclamer.  C’est elle qui a conçu votre Fils unique par l’opération du Saint-Esprit : et qui, sans rien perdre de la gloire de sa virginité, a mis au monde la lumière éternelle, Jésus-Christ, Notre-Seigneur.  Par Lui les Anges louent votre majesté, les Dominations vous adorent, les Puissances se prosternent en tremblant.  Les Cieux, les Vertus des cieux et les bienheureux Séraphins la célèbrent, unis dans une même allégresse.  À leurs chants, nous vous prions, laissez se joindre aussi nos voix pour proclamer dans une humble louange :

[Joseph]
!de Saint Joseph
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant : Et, en cette *Vénération* du bienheureux Joseph
de magnifier comme il convient vos grandeurs, de vous bénir et de vous proclamer.  Lui, l’homme juste, que vous avez donné pour Époux à la Mère de Dieu : lui, le fidèle et prudent serviteur, que vous avez établi sur votre Famille : afin qu’il garde, comme un père, votre Fils conçu par l’opération du Saint-Esprit, Jésus-Christ, Notre-Seigneur.  Par Lui les Anges louent votre majesté, les Dominations vous adorent, les Puissances se prosternent en tremblant.  Les Cieux, les Vertus des cieux et les bienheureux Séraphins la célèbrent, unis dans une même allégresse.  À leurs chants, nous vous prions, laissez se joindre aussi nos voix pour proclamer dans une humble louange :

[Apostolis]
!des Apôtres
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, que de vous supplier humblement, Seigneur, de ne pas abandonner, ô Pasteur éternel, votre troupeau : Mais, par vos bienheureux Apôtres, gardez-le sous votre perpétuelle protection : afin qu’il soit sans cesse gouverné par ces mêmes guides que, chargés comme vicaires de perpétuer votre œuvre, vous avez établis sur lui en qualité de pasteurs.  C’est pourquoi avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec toute l’armée céleste, nous chantons une hymne à votre gloire, disant sans cesse :

[Communis]
!commune
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant, par le Christ notre Seigneur. Par lui les Anges louent votre majesté, les Dominations l’adorent, les Puissances la révèrent, les Cieux et les Forces des Cieux avec les bienheureux Séraphins la célèbrent, unis dans une même allégresse. À leurs chants nous vous prions de laisser se joindre aussi nos voix pour proclamer dans une humble louange :

[Defunctorum]
!des défunts
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant, par le Christ notre Seigneur.  En lui a brillé pour nous l’espoir de la bienheureuse résurrection, afin que ceux qu’attriste la condition d’une mort certaine, soient consolés par la promesse de l’immortalité future.  Car pour vos fidèles, Seigneur, la vie n’est pas enlevée, mais changée, et après la destruction de cette demeure terrestre, leur est préparée une habitation éternelle dans les cieux.  C’est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec la troupe entière de l’armée céleste, nous chantons une hymne à votre gloire, redisant sans fin :

[Sanctis]
!de tous les Saints et Saints Patrons
Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant, qui trouvez votre gloire dans l’assemblée des Saints et qui, en couronnant leurs mérites, couronnez vos propres dons.  Vous avez voulu que leur vie nous serve d’exemple, que la communion avec eux nous fasse partager leurs richesses et que leur prière vienne à notre secours, afin qu’environnés d’une telle nuée de témoins, nous courrions sans défaillance au combat qui nous est proposé et recevions avec eux la couronne impérissable de la gloire, par Jésus-Christ Notre-Seigneur, dont le sang nous procure l’entrée au Royaume éternel.  C’est par lui que les Anges adorent en tremblant votre Majesté, que tous les chœurs des Esprits célestes vous célèbrent, unis dans une même allégresse À leurs chants, nous vous prions de laisser se joindre nos voix pour proclamer dans une humble louange : 

[Dedicatione]
!de la dédicace d’une église
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant : Vous, le dispensateur de tous les biens, qui habitez cette maison de la prière que nous avons bâtie, comme vous ne cessez de sanctifier par votre grâce l’Église que vous-même avez fondée.  L’Église, en effet, est la véritable maison de la prière, symbolisée par nos édifices matériels, le temple où réside votre gloire, le siège de l’inaltérable vérité, le sanctuaire de l’éternelle charité.  C’est elle l’arche qui nous sauve du déluge où s’engloutit le monde, pour nous conduire au port du salut.  C’est elle l’épouse unique et bien-aimée, que le Christ s’est acquise au prix de son sang, et qu’il fait vivre de son Esprit, dans son sein maternel nous sommes nés à la vie nouvelle par votre grâce, nous sommes nourris du lait de la Parole, fortifiés par le Pain de vie et réchauffés par les secours de votre miséricorde.  C’est elle qui est sur la terre fidèlement militante aidée par son Époux, et dans le ciel éternellement, couronnée par lui, elle triomphe.  C’est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec la troupe entière de l’armée céleste, nous chantons une hymne à votre gloire, redisant sans fin :


[Baptista]
!de Saint Jean-Baptiste
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et c’est notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout-puissant.  et de chanter les merveilles que vous avez faites pour saint Jean Baptiste, le Précurseur : Avant même de naître, il reconnut la voix de la Mère du Seigneur ; en tressaillant avant de naître, il annonça d’une exultation prophétique l’avènement du Salut des hommes.  Sa mère, en le concevant, fut délivrée de la stérilité, et, quand il naquit, la langue de son père se délia.  Après avoir prédit le Rédempteur du monde, il fut parmi tous les prophètes le seul qui le montra.  Et pour que l’eau devienne capable de sanctifier, c’est dans les flots du Jourdain, désormais consacrés, qu’il baptisa l’auteur du baptême.  C’est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, et avec toute la milice de l’armée céleste nous chantons l’hymne de votre gloire en disant sans cesse :

[C-common]
v. Unis dans une même communion, nous vénérons d’abord la mémoire de la glorieuse Marie toujours vierge, mère de notre Dieu et Seigneur Jésus-Christ, puis  

[C-Nat]
!À la Nativité du Seigneur et pendant l’Octave :
v. Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint (la nuit très sainte) où la bienheureuse Marie gardant sa virginité sans tâche mit au monde le Sauveur, et honorant la mémoire tout d’abord de la glorieuse Marie toujours Vierge, Mère du même Jésus-Christ notre Dieu et Seigneur, puis

[C-Epi]
!À l’Epiphanie du Seigneur et pendant l’Ocatve, on dit :
v. Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint où votre Fils Unique coéternel avec vous dans votre gloire, s’est montré visiblement, vraiment revêtu de notre chair mortelle, et honorant la mémoire tout d’abord de la glorieuse Marie toujours Vierge, Mère du même Jésus-Christ notre Dieu et Seigneur, puis

[C-Pasc]
!De la Messe de la Vigile pascale au samedi in albis :
v. Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint de la Résurrection de Notre-Seigneur Jésus-Christ selon la chair, et vénérant la mémoire en premier de la glorieuse Vierge Marie, Mère du même Jésus notre Dieu et notre Seigneur, puis

[C-Asc]
!À l’Ascension du Seigneur :
v. Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint où votre Fils unique Notre Seigneur a placé à la droite de votre gloire notre fragile nature unie en lui à sa Divinité, et vénérant la mémoire en premier de la glorieuse Vierge Marie, Mère du même Jésus notre Dieu et notre Seigneur, puis 

[C-Pent]
!De la Vigile de la Pentecôte au samedi suivant :
v. Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint de la Pentecôte où l’Esprit-Saint est apparu aux Apôtres sous la forme de multiples langues de feu, et vénérant la mémoire en premier de la glorieuse Vierge Marie, Mère de Jésus-Christ notre Dieu et notre Seigneur, puis

[H-Pent]
!Du Samedi saint jusqu’au Samedi in albis inclu, et de la Vigile de la Pentecôte jusqu’au Samedi suivant inclu, on ajoute :
aujourd’hui spécialement pour ceux que vous avez daigné régénérer par l’eau et l’Esprit-Saint en leur accordant la rémission de tous leurs péchés,

[C-common1962]
v. Unis dans une même communion, nous vénérons d’abord la mémoire de la glorieuse Marie toujours vierge, mère de notre Dieu et Seigneur Jésus-Christ, puis du bienheureux Joseph, époux de cette même Vierge, 

[C-Nat1962]
!À la Nativité du Seigneur et pendant l’Octave :
v. Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint (la nuit très sainte) où la bienheureuse Marie gardant sa virginité sans tâche mit au monde le Sauveur, et honorant la mémoire tout d’abord de la glorieuse Marie toujours Vierge, Mère du même Jésus-Christ notre Dieu et Seigneur, puis du bienheureux Joseph, époux de cette même Vierge,

[C-Epi1962]
!À l’Epiphanie du Seigneur et pendant l’Ocatve :
v. Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint où votre Fils Unique coéternel avec vous dans votre gloire, s’est montré visiblement, vraiment revêtu de notre chair mortelle, et honorant la mémoire tout d’abord de la glorieuse Marie toujours Vierge, Mère du même Jésus-Christ notre Dieu et Seigneur, puis du bienheureux Joseph, époux de cette même Vierge,

[C-Pasc1962]
!De la Messe de la Vigile pascale au samedi in albis :
v. Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint de la Résurrection de Notre-Seigneur Jésus-Christ selon la chair, et vénérant la mémoire en premier de la glorieuse Vierge Marie, Mère du même Jésus notre Dieu et notre Seigneur, puis du bienheureux Joseph, époux de cette même Vierge,

[C-Asc1962]
!À l’Ascension du Seigneur :
v. Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint où votre Fils unique Notre Seigneur a placé à la droite de votre gloire notre fragile nature unie en lui à sa Divinité, et vénérant la mémoire en premier de la glorieuse Vierge Marie, Mère du même Jésus notre Dieu et notre Seigneur, puis du bienheureux Joseph, époux de cette même Vierge,

[C-Pent1962]
!De la Vigile de la Pentecôte au samedi suivant :
Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint de la Pentecôte où l’Esprit-Saint est apparu aux Apôtres sous la forme de multiples langues de feu, et vénérant la mémoire en premier de la glorieuse Vierge Marie, Mère de Jésus-Christ notre Dieu et notre Seigneur, puis du bienheureux Joseph, époux de cette même Vierge,
