[Adv]
!de l’Avent
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout‑puissant, par le Christ notre Seigneur.~
Il est le Sauveur que, dans votre miséricorde et votre ﬁdélité, vous avez promis au genre humain en perdition, aﬁn que sa vérité instruisît les ignorants, sa sainteté justiﬁât les impies, sa force aidât les faibles. Alors donc que va bientôt venir celui que vous devez envoyer, et que le jour de notre délivrance jette son éclat, cette conﬁance en vos promesses nous fait exulter d’une pieuse joie.~
C’est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec toute la milice de l’armée céleste, nous chantons l’hymne de votre gloire, disant sans cesse :

[Nat]
!de la Nativité
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout‑puissant.~
Car, par le mystère du Verbe incarné, un nouveau rayon de votre clarté a brillé aux yeux de notre âme ; en sorte que, connaissant Dieu sous une forme visible, nous sommes ravis par lui en l’amour des choses invisibles.~
C’est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec toute la milice de l’armée céleste, nous chantons l’hymne de votre gloire, disant sans cesse :

[Epi]
!de l’Épiphanie
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout‑puissant.
Car lorsque votre Fils unique est apparu dans la substance de notre chair mortelle, il nous a rétablis par la lumière nouvelle de son immortalité.
C’est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec toute la milice de l’armée céleste, nous chantons l’hymne de votre gloire, disant sans cesse :

[Quad]
!du Carême
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout‑puissant.
Par le jeûne corporel, vous réprimez les vices, vous élevez l’âme, vous donnez largement la vertu et ses récompenses, par le Christ notre Seigneur.
C’est par lui que les Anges louent votre majesté, que les Dominations l’adorent, que les Puissances la révèrent, que les Cieux et les Vertus des cieux, ainsi que les bienheureux Séraphins, la célèbrent dans une même allégresse. À leurs chants nous vous supplions de laisser se joindre aussi nos voix, pour proclamer dans une humble louange…

[Sacramento]
!du Saint Sacrement
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout‑puissant, par le Christ notre Seigneur, pontife éternel et véritable, seul prêtre exempt de la tache du péché. Instituant à la dernière Cène le rite du sacriﬁce qui ne ﬁnira pas, il s’offrit le premier à vous en victime, et le premier enseigna cette offrande.
Quand nous mangeons sa chair immolée pour nous, nous sommes fortiﬁés, et quand nous buvons son sang répandu pour nous, nous sommes puriﬁés.
C’est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec toute la milice de l’armée céleste, nous chantons l’hymne de votre gloire, disant sans cesse :

[Quad5]
!de la Sainte-Croix
v. Vere dignum et justum est, æquum et salutáre, nos tibi semper et ubíque grátias ágere: Dómine sancte, Pater omnípotens, ætérne Deus: Qui salútem humáni géneris in ligno Crucis constituísti: ut, unde mors oriebátur, inde vita resúrgeret: et, qui in ligno vincébat, in ligno quoque vincerétur: per Christum, Dóminum nostrum. Per quem majestátem tuam laudant Angeli, adórant Dominatiónes, tremunt Potestátes. Coeli coelorúmque Virtútes ac beáta Séraphim sócia exsultatióne concélebrant. Cum quibus et nostras voces ut admítti júbeas, deprecámur, súpplici confessióne dicéntes:

[Pasch]
!de Pâques
v. Vere dignum et justum est, æquum et salutáre: Te quidem, Dómine, omni~
témpore, sed in~
hoc potíssimum~
(sed tempore Passionis)
hac potíssimum nocte~
(sed octava Paschæ)
hac potíssimum die~
gloriósius prædicáre, cum Pascha nostrum immolátus est Christus. Ipse~
enim verus est Agnus, qui ábstulit peccáta mundi. Qui mortem nostram~
moriéndo destrúxit et vitam resurgéndo reparávit. Et ídeo cum Angelis et~
Archángelis, cum Thronis et Dominatiónibus cumque omni milítia coeléstis~
exércitus hymnum glóriæ tuæ cánimus, sine fine dicéntes:

[Asc]
!de l’Ascension
v. Vere dignum et justum est, æquum et salutáre, nos tibi semper et ubíque grátias ágere: Dómine sancte, Pater omnípotens, ætérne Deus: per Christum, Dóminum nostrum. Qui post resurrectiónem suam ómnibus discípulis suis maniféstus appáruit et, ipsis cernéntibus, est elevátus in coelum, ut nos divinitátis suæ tribúeret esse partícipes. Et ídeo cum Angelis et Archángelis, cum Thronis et Dominatiónibus cumque omni milítia coeléstis exércitus hymnum glóriæ tuæ cánimus, sine fine dicéntes:

[Cord]
!du Sacré-Cœur
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et notre salut de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu tout-puissant et éternel.
Vous avez voulu que votre Fils unique, suspendu à la croix, fût transpercé par la lance du soldat ; aﬁn que son cœur ouvert, sanctuaire des libéralités divines, répandît sur nous des torrents de miséricorde et de grâce, et que, ne cessant jamais de brûler d’amour pour nous, il fût le repos des âmes pieuses et un refuge salutaire accessible aux pénitents.
C’est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec toute la milice de l’armée céleste, nous chantons l’hymne de votre gloire, disant sans cesse :

[Regis]
!du Christ-Roi
v. Vere dignum et justum est, æquum et salutáre, nos tibi semper et ubíque grátias ágere: Dómine sancte, Pater omnípotens, ætérne Deus: Qui unigénitum Fílium tuum, Dóminum nostrum Jesum Christum, Sacerdótem ætérnum et universórum Regem, óleo exsultatiónis unxísti: ut, seípsum in ara crucis hóstiam immaculátam et pacíficam ófferens, redemptiónis humánæ sacraménta perágeret: et suo subjéctis império ómnibus creatúris, ætérnum et universále regnum, imménsæ tuæ tráderet Majestáti. Regnum veritátis et vitæ: regnum sanctitátis et grátiæ: regnum justítiæ, amóris et pacis. Et ídeo cum Angelis et Archángelis, cum Thronis et Dominatiónibus cumque omni milítia coeléstis exércitus hymnum glóriæ tuæ cánimus, sine fine dicéntes:

[Spiritu]
!de Spiritu Sancto
v. Vere dignum et justum est, æquum et salutáre, nos tibi semper et ubíque grátias ágere: Dómine sancte, Pater omnípotens, ætérne Deus: per Christum, Dóminum nostrum. Qui, ascéndens super omnes coelos sedénsque ad déxteram tuam, promíssum Spíritum Sanctum * * in fílios adoptiónis effúdit. Quaprópter profúsis gáudiis totus in orbe terrárum mundus exsúltat. Sed et supérnæ Virtútes atque angélicæ Potestátes hymnum glóriæ tuæ cóncinunt, sine fine dicéntes:

[Trinitate]
!de la Sainte Trinité
v. Vere dignum et justum est, æquum et salutáre, nos tibi semper et ubíque grátias ágere: Dómine sancte, Pater omnípotens, ætérne Deus: Qui cum unigénito Fílio tuo et Spíritu Sancto unus es Deus, unus es Dóminus: non in unius singularitáte persónæ, sed in uníus Trinitáte substántiæ. Quod enim de tua glória, revelánte te, crédimus, hoc de Fílio tuo, hoc de Spíritu Sancto sine differéntia discretiónis sentímus. Ut in confessióne veræ sempiternǽque Deitátis, et in persónis propríetas, et in esséntia únitas, et in majestáte adorétur æquálitas. Quam laudant Angeli atque Archángeli, Chérubim quoque ac Séraphim: qui non cessant clamáre cotídie, una voce dicéntes:

[Maria]
!de la Sainte Vierge
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et notre salut, de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu éternel et tout‑puissant.
Et de vous louer, bénir et célébrer en la fête de la bienheureuse Marie toujours vierge, elle qui, le Saint-Esprit la couvrant de son ombre, a conçu votre Fils unique et, sans perdre la gloire de la virginité, a mis au monde la lumière éternelle, Jésus-Christ notre Seigneur.
C’est par lui que les Anges louent votre majesté, que les Dominations l’adorent, que les Puissances la révèrent, que les Cieux et les Vertus des cieux, ainsi que les bienheureux Séraphins, la célèbrent dans une même allégresse. À leurs chants nous vous supplions de laisser se joindre aussi nos voix, pour proclamer dans une humble louange…

[Joseph]
!de Saint Joseph
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et notre salut de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu tout-puissant et éternel.
Et, par les louanges qui vous sont dues, de vous magniﬁer, bénir et célébrer en la fête du bienheureux Joseph. Cet homme juste a été donné par vous pour époux à la Vierge mère de Dieu et, serviteur ﬁdèle et prudent, il a été établi sur votre famille pour garder comme un père votre Fils unique conçu par l’ombre mystérieuse du Saint‑Esprit, notre Seigneur Jésus‑Christ.
C’est par lui que les Anges louent votre majesté, que les Dominations l’adorent, que les Puissances la révèrent, que les Cieux et les Vertus des cieux, ainsi que les bienheureux Séraphins, la célèbrent dans une même allégresse. À leurs chants nous vous supplions de laisser se joindre aussi nos voix, pour proclamer dans une humble louange…

[Apostolis]
!des Apôtres
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et notre salut, de vous supplier humblement, Seigneur, Pasteur éternel, de ne pas abandonner votre troupeau ; mais, par vos bienheureux apôtres, de le garder sous une continuelle protection, aﬁn qu’il soit gouverné par les mêmes chefs que vous avez mis à sa tête comme pasteurs pour continuer votre œuvre.
C’est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec toute la milice de l’armée céleste, nous chantons l’hymne de votre gloire, disant sans cesse :

[Communis]
!commune
v. Vere dignum et justum est, æquum et salutáre, nos tibi semper et ubíque grátias agere: Dómine sancte, Pater omnípotens, ætérne Deus: per Christum, Dóminum nostrum. Per quem majestátem tuam laudant Angeli, adórant Dominatiónes, tremunt Potestátes. Coeli coelorúmque Virtútes ac beáta Séraphim sócia exsultatióne concélebrant. Cum quibus et nostras voces ut admitti jubeas, deprecámur, súpplici confessione dicéntes:

[Defunctorum]
!des défunts
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et notre salut de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu tout-puissant et éternel, par le Christ notre Seigneur. 
En lui a brillé pour nous l’espérance de la bienheureuse résurrection : ainsi, ceux qu’attriste la certitude de leur condition mortelle sont consolés par la promesse de l’immortalité future. Car pour vos ﬁdèles, Seigneur, la vie change mais ne cesse pas ; et quand se dissout la maison de ce séjour terrestre, une demeure éternelle est procurée dans les cieux.
C’est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec toute la milice de l’armée céleste, nous chantons l’hymne de votre gloire, disant sans cesse :

[Sanctis]
!des saints
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et notre salut de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu tout-puissant et éternel.
Dans l’assemblée des saints, c’est vous qui êtes gloriﬁé, et en couronnant leurs mérites vous couronnez vos propres dons. Dans leur vie, vous nous offrez un modèle, dans leur communion une participation, dans leur intercession un secours : aﬁn qu’environnés d’une telle nuée de témoins, nous courions, armés de patience, au combat qui nous est proposé, et recevions avec eux l’impérissable couronne de gloire : par Jésus-Christ notre Seigneur, (dont le sang nous donne accès au royaume éternel).

C’est par lui que les Anges louent votre majesté, que les Dominations l’adorent, que les Puissances la révèrent, que les Cieux et les Vertus des cieux, ainsi que les bienheureux Séraphins, la célèbrent dans une même allégresse. À leurs chants nous vous supplions de laisser se joindre aussi nos voix, pour proclamer dans une humble louange…

[Dedicatione]
!de la dédicace d’une église
Vere dignum et iustum est, aequum et salutáre, nos tibi semper et ubíque grátias ágere: Dómine, sancte Pater, omnípotens aetérne Deus: Qui hanc oratiónis domum, quam aedificávimus, bonórum ómnium largítor inhábitas, et Ecclésiam, quam ipse fundásti, incessábili operatióne sanctíficas. Haec est enim vere domus oratiónis, visibílibus aedifíciis adumbráta, templum habitatiónis glóriae tuae, sedes incommutábilis veritátis, sanctuárium aetérnae caritátis. Haec est arca, qui nos a mundi eréptos dilúvio, in portu salútis indúcit. Haec est dilécta et única sponsa, quam acquisívit Christus sánguine suo, quam vivíficat Spíritu suo, cuius in sinu renáti per grátiam tuam, lacte verbi páscimur, pane vitae roborámur, misericórdiae tuae subsídiis confovémur. Haec fidéliter in terris, Sponso adiuvánte, mílitat, et perénniter in caelis, ipso coronánte, triúmphat. Et ídeo cum Angelis et Archángelis, cum Thronis et Dominatiónibus, cumque omni milítia coeléstis exércitus, hymnum glóriae tuae cánimus, sine fine dicéntes: 

[Baptista]
!de saint Jean-Baptiste
Il est vraiment juste et nécessaire, c’est notre devoir et notre salut de vous rendre grâces toujours et partout, Seigneur, Père saint, Dieu tout-puissant et éternel.
Et de célébrer votre magniﬁcence en la personne du Précurseur, le bienheureux Jean-Baptiste, qui, avant même de venir au monde, perçut la voix de la mère du Seigneur et, encore enfermé dans le sein maternel, annonça par une exultation prophétique la venue du salut des hommes. C’est lui qui ôta, par sa conception, la stérilité de sa mère, puis par sa naissance dénoua la langue de son père et, seul entre tous les prophètes, montra celui qu’il avait annoncé, le Rédempteur du monde. Et, aﬁn que la substance des eaux acquît le pouvoir de la sainte puriﬁcation, il lava par un baptême l’auteur même du baptême dans les eaux du Jourdain pour qu’elles soient sanctiﬁées.
C’est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trô­nes et les Dominations, avec toute la milice de l’armée céle­ste, nous chantons l’hymne de votre gloire, disant sans cesse :

[C-common]
v. Unis dans une même communion, nous vénérons d’abord la mémoire de la glorieuse Marie toujours vierge, mère de notre Dieu et Seigneur Jésus-Christ, puis  

[C-Nat]
!À la Nativité du Seigneur et pendant l’Octave :
v. Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint (la nuit très sainte) où la bienheureuse Marie gardant sa virginité sans tâche mit au monde le Sauveur, et honorant la mémoire tout d’abord de la glorieuse Marie toujours Vierge, Mère du même Jésus-Christ notre Dieu et Seigneur, puis

[C-Epi]
!À l’Epiphanie du Seigneur et pendant l’Ocatve, on dit :
v. Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint où votre Fils Unique coéternel avec vous dans votre gloire, s’est montré visiblement, vraiment revêtu de notre chair mortelle, et honorant la mémoire tout d’abord de la glorieuse Marie toujours Vierge, Mère du même Jésus-Christ notre Dieu et Seigneur, puis

[C-Pasc]
!De la Messe de la Vigile pascale au samedi in albis :
v. Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint de la Résurrection de Notre-Seigneur Jésus-Christ selon la chair, et vénérant la mémoire en premier de la glorieuse Vierge Marie, Mère du même Jésus notre Dieu et notre Seigneur, puis

[C-Asc]
!À l’Ascension du Seigneur :
v. Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint où votre Fils unique Notre Seigneur a placé à la droite de votre gloire notre fragile nature unie en lui à sa Divinité, et vénérant la mémoire en premier de la glorieuse Vierge Marie, Mère du même Jésus notre Dieu et notre Seigneur, puis 

[C-Pent]
!De la Vigile de la Pentecôte au samedi suivant :
v. Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint de la Pentecôte où l’Esprit-Saint est apparu aux Apôtres sous la forme de multiples langues de feu, et vénérant la mémoire en premier de la glorieuse Vierge Marie, Mère de Jésus-Christ notre Dieu et notre Seigneur, puis

[H-Pent]
!Du Samedi saint jusqu’au Samedi in albis inclu, et de la Vigile de la Pentecôte jusqu’au Samedi suivant inclu, on ajoute :
aujourd’hui spécialement pour ceux que vous avez daigné régénérer par l’eau et l’Esprit-Saint en leur accordant la rémission de tous leurs péchés,

[C-common1962]
v. Unis dans une même communion, nous vénérons d’abord la mémoire de la glorieuse Marie toujours vierge, mère de notre Dieu et Seigneur Jésus-Christ, puis du bienheureux Joseph, époux de cette même Vierge, 

[C-Nat1962]
!À la Nativité du Seigneur et pendant l’Octave :
v. Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint (la nuit très sainte) où la bienheureuse Marie gardant sa virginité sans tâche mit au monde le Sauveur, et honorant la mémoire tout d’abord de la glorieuse Marie toujours Vierge, Mère du même Jésus-Christ notre Dieu et Seigneur, puis du bienheureux Joseph, époux de cette même Vierge,

[C-Epi1962]
!À l’Epiphanie du Seigneur et pendant l’Ocatve :
v. Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint où votre Fils Unique coéternel avec vous dans votre gloire, s’est montré visiblement, vraiment revêtu de notre chair mortelle, et honorant la mémoire tout d’abord de la glorieuse Marie toujours Vierge, Mère du même Jésus-Christ notre Dieu et Seigneur, puis du bienheureux Joseph, époux de cette même Vierge,

[C-Pasc1962]
!De la Messe de la Vigile pascale au samedi in albis :
v. Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint de la Résurrection de Notre-Seigneur Jésus-Christ selon la chair, et vénérant la mémoire en premier de la glorieuse Vierge Marie, Mère du même Jésus notre Dieu et notre Seigneur, puis du bienheureux Joseph, époux de cette même Vierge,

[C-Asc1962]
!À l’Ascension du Seigneur :
v. Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint où votre Fils unique Notre Seigneur a placé à la droite de votre gloire notre fragile nature unie en lui à sa Divinité, et vénérant la mémoire en premier de la glorieuse Vierge Marie, Mère du même Jésus notre Dieu et notre Seigneur, puis du bienheureux Joseph, époux de cette même Vierge,

[C-Pent1962]
!De la Vigile de la Pentecôte au samedi suivant :
Unis dans une même communion et célébrant le jour très saint de la Pentecôte où l’Esprit-Saint est apparu aux Apôtres sous la forme de multiples langues de feu, et vénérant la mémoire en premier de la glorieuse Vierge Marie, Mère de Jésus-Christ notre Dieu et notre Seigneur, puis du bienheureux Joseph, époux de cette même Vierge,
