[Rank]
In Assumptione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis;;7;ex C11

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Assumptione;

[Introitus]
!Sedulius
v. Gaudeamus omnes in Domino diem festum celebrantes sub honore beatae Mariae Virginis: de cujus assumptione qaudent, angeli, et collaudant Filium Dei.
!Ps 44:2
Eructávit cor meum verbum bonum: dico ego ópera mea Regi.
&Gloria
v. Gaudeamus omnes in Domino diem festum celebrantes sub honore beatae Mariae Virginis: de cujus assumptione qaudent, angeli, et collaudant Filium Dei.

[Oratio]
Famulorum tuorum quaesumus Domine, delictis ignosce ut, qui tibi placere de actibus nostris non valemus, Genitricis Filii tui Domini nostri intercessione salvemur.
$Qui tecum

[Lectio]
Lectio libri Sapientiae
!Eccles. 24:11-13, 15-20
In omnibus requiem quaesivi, et in haereditate Domini morabor. Tunc praecepit, et dixit mihi Creator omnium: et qui creavit me, requievit in tabernaculo meo, et dixit mihi: In Jacob inhabita, et in Israel haereditare, et in electis meis mitte radices. Et sic in Sion firmata sum, et in civitate sanctificata similiter requievi, et in Jerusalem potestas mea. Et radicavi in populo honorificato, et in parte Dei meì haereditas illius, et in plenitudine sanctorum detentio mea. Quasi cedrus exaltata sum in Libano, et quasi cypresses in monte Sion. Quasi palma exaltata sum in Cades, et quasi plantatio rosae in Jericho. Quasi oliva speciosa in campis, et quasi platanus exaltata sum juxta aquam in plateis. Sicut cinnamomum, et balsamum aromatizans odorem dedi: quasi myrrha electa dedi suavitatem odoris. 

[Graduale]
!Ps 44:4,11-12
Propter veritatem, et mansuetudinem, et justitiam, et deducet te mirabiliter dextera tua. V. Audi filia, et vide et inclina aurem tuam: quia concupivit Rex species tuam. 
Alleluia, alleluia. 
V. Assumpta est Maria in Coelum, gaudet exercitus Angelorum. Alleluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam
!Luc 10:38-42
In illo témpore: Intravit Jesus in quoddam castellum: et mulier quaedam, Martha nomine, excepit illum in domum suam et huic erat soror nomine Maria quae etiam sedens secus pedes Domini audiebat verbum illius. Martha autem satagebat circa frequens ministerium quae stetit, et ait: Domine non est tibi curae quod soror mea reliquit me solam ministrare dic ergo illi ut me adiuvet et respondens dixit illi Dominus: "Martha, Martha, sollicita es, et turbaris erga plurima: porro unum est necessarium. Maria optimam partem elegit, quae non auferetur ab ea." 

[Offertorium]
Assumpta est María in coelum: gaudent Angeli, collaudantes benedícunt Dóminum, allelúia.

[Secreta]
Subveniat, Domine, plebi tuae Dei Genetricis oratio: quam etsi pro conditione carnis migrasse cognoscimus, in coelesti gloria apud te pro nobis intercedere sentiamus.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 10:42
Optimam partem elegit sibi Maria: quae non auferetur ab ea in aeternum.

[Postcommunio]
Mensae coelestis participles effecti, imploramus clementiam tuam, Domine Deus noster; ut, qui Assumptionem Dei Genetricis colimus, a cunctis malis imminentibus, ejus intercessione liberemur.
$Per Dominum
