[Ant 1]
O docteur excellent, * lumière de la Sainte Eglise, bienheureux N., amoureux de la loi divine, priez pour nous le Fils de Dieu, alleluia.

[Responsory8]
R. Au milieu de l’Église, il a ouvert la bouche.
* Et le Seigneur l'a rempli de l’Esprit de Sagesse et d’intelligence. Alléluia.
V. Il a amassé sur lui un trésor de joie et d’exultation.
R. Et le Seigneur l'a rempli de l’Esprit de Sagesse et d’intelligence. Alléluia.
&Gloria
R. Et le Seigneur l'a rempli de l’Esprit de Sagesse et d’intelligence. Alléluia.

[Oratio]
@Commune/C4a

[Oratio3]
@Commune/C4a

[Ant 3]
@:Ant 1
