[Name]
Commun des Confesseurs Pontifes Temp Pascal

[Responsory1]
R. Très bien, bon et fidèle serviteur, parce que tu as été fidèle pour peu de choses, je t’établirai sur-beaucoup :
* Entre dans la joie de ton Seigneur, alléluia.
V. Seigneur, vous m’aviez confié cinq talents, en voici cinq autres que j’ai gagnés.
R. Entre dans la joie de ton Seigneur, alléluia.

[Responsory2]
R. Voici le grand-prêtre, qui pendant sa vie a plu à Dieu :
* C’est pourquoi par serment le Seigneur l’a fait grandir pour son peuple, alléluia.
V. La bénédiction de toutes les nations, il la lui a donnée, et il a confirmé son alliance sur sa tête.
R. C’est pourquoi par serment le Seigneur l’a fait grandir pour son peuple, alléluia.

[Responsory3]
R. Le Seigneur l’a juré et il ne se dédira pas : 
* Tu es prêtre pour l’éternité, selon le type de Melchisédech, alléluia.
V. Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite.
R. Tu es prêtre pour l’éternité, selon le type de Melchisédech, alléluia.
&Gloria
R. Tu es prêtre pour l’éternité, selon le type de Melchisédech, alléluia.

[Responsory4]
R. J’ai trouvé David mon serviteur et je l’ai oint de mon huile sainte : 
* Car ma main le secourra, Alléluia.
V. L’ennemi ne pourra rien contre lui, et le fils d’iniquité ne lui nuira point.
R. Car ma main le secourra, Alléluia.

[Responsory5]
R. J’ai mis mon secours en celui qui est puissant, et j’ai exalté celui que j’ai choisi d’entre mon peuple : 
* Car ma main lui prêtera secours. Alléluia.
V. J’ai trouvé David mon serviteur, et l’ai oint de mon huile sainte.
R. Car ma main lui prêtera secours. Alléluia.

[Responsory6]
R. Voici celui qui, devant Dieu, a pratiqué de grandes vertus et toute la terre est remplie de sa doctrine : 
* Qu’il intercède lui-même pour les péchés de tous les peuples. Alléluia.
V. Voici cdui qui ayant méprisé la vie du monde, est parvenu aux royaumes célestes.
R. Qu’il intercède lui-même pour les péchés de tous les peuples. Alléluia.
&Gloria
R. Qu’il intercède lui-même pour les péchés de tous les peuples. Alléluia.

[Responsory7]
R. Le Seigneur l’a aimé et l’a paré : il l’a revêtu d’une robe de gloire : 
* Et il l’a couronné aux portes du paradis. Alléluia.
V. Il l’a revêtu de la cuirasse de la foi et l’a paré.
R. Et il l’a couronné aux portes du paradis. Alléluia.

[Responsory8]
R. Que vos reins soient ceints et vos lampes ardentes dans vos mains :
* Et vous, soyez semblables à des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces. Alléluia.
V. Veillez donc, parce que vous ne savez pas l’heure à laquelle viendra votre Maître.
R. Et vous, soyez semblables à des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces. Alléluia.
&Gloria
R. Et vous, soyez semblables à des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces. Alléluia.
