[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 95.6.
v. Splendor and majesty go before Him; praise and grandeur are in His sanctuary.
!Ps 95:1
Sing to the Lord a new song; sing to the Lord, all you lands.
&Gloria
v. Splendor and majesty go before Him; praise and grandeur are in His sanctuary.

[Oratio]
We beseech You, O Lord, look graciously upon the fervor of Your people, who mortify themselves in the flesh through abstinence: that they may be refreshed in mind by the fruit of these good works.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Ezekiel próféta könyvébõl
!Ezek 18:1-9
v. Az Úr szózatot intézett hozzám:  Miért ismételgetitek Izrael földjén ezt a mondást: Az apák ették a savanyú szõlõt és a fiak foga vásik el tõle?  Amint igaz, hogy élek - mondja az Úr, az Isten -, nem ismételgetitek többé ezt a mondást Izraelben.  Nézd, minden élet az enyém: az apa élete éppúgy az enyém, mint a fiú élete. Aki vétkezik, az hal meg!  Aki igaz, megtartja a törvényt, s az igazsághoz szabja tetteit,  nem eszik a hegyeken és nem emeli tekintetét Izrael házának bálványaira, nem vétkezik embertársa feleségével, nem közeledik tisztulása idején asszonyhoz,  senkit sem nyom el, visszaadja az adósnak a zálogot, semmit sem vesz el erõszakkal, kenyerét megosztja az éhezõvel, felruházza a mezítelent,  nem kölcsönöz uzsorakamatra és nem fogad el ráadást, tartózkodik a rossztól, igazságosan ítél az emberek között,  a törvényeimhez igazodik és hûségesen megtartja parancsaimat, az ilyen ember igaz, és biztosan életben marad - mondja az Úr, az Isten. 

[Graduale]
!Ps 16:8, 2.
Keep me, O Lord, as the apple of Your eye; hide me in the shadow of Your wings.
V. From You let my judgment come; Your eyes behold what is right.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt 15:21-28
v. Onnét továbbmenve, Jézus Tírusz és Szidon vidékére vonult vissza.  Ott a környékrõl közeledett egy kánaáni asszony és hangosan kérte: "Könyörülj rajtam, Uram, Dávidnak fia! A lányomat kegyetlenül gyötri a gonosz lélek."  De õ szóra sem méltatta. Erre odamentek hozzá tanítványai és kérték: "Teljesítsd kérését, hisz kiabál utánunk."  Ezt felelte: "Küldetésem csak Izrael házának elveszett juhaihoz szól."  Ám az asszony odajött, és e szavakkal borult le elõtte: "Uram, segíts rajtam!"  De visszautasította: "Nem helyes elvenni a gyerekektõl a kenyeret, s odadobni a kiskutyáknak."  Az asszony ellentmondott: "Igen, Uram, de a kiskutyák is esznek a maradékból, amely lekerül uruk asztaláról."  Erre így szólt Jézus: "Asszony, nagy a hited. Legyen hát akaratod szerint." Még abban az órában meggyógyult a leánya. 

[Offertorium]
!Ps 33: 8- 9.
The angel of the Lord encamps around those who fear Him, and delivers them. Taste and see how good the Lord is.

[Secreta]
May these sacrificial gifts, we beseech You, O Lord, be the more effective unto our salvation since they have been aided by wholesome fasting.
$Per Dominum

[Communio]
!John 6:52
The bread that I will give is My Flesh for the life of the world.

[Postcommunio]
May Your generous grace sustain and help us, O Lord, in this world and make us new for the world to come.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God. Grant we beseech You, O Lord, that Your faithful people may be aware of what they profess and may love the heavenly gift which they regularly receive.
$Per Dominum
