[Lectio1]
Dal Profeta Ezechiele
!Ezek 15:1-5
1 E mi fu indirizzata la parola del Signore, dicendo: 
2 Figlio dell'uomo, che si potrà fare del tralcio d'una vite (cresciuta) in mezzo a tutti i legni delle boscaglie che formano le piante delle selve? 
3 Se ne caverà forse legname da farne qualche lavoro, ovvero se ne formerà un cavicchio per appendervi qualche arnese? 
4 Ecco, esso è stato gettato ad alimentare il fuoco, il fuoco ne ha già consumate entrambe le estremità e la parte di mezzo è rimasta incenerita. Sarà forse ancora utile a qualche lavoro? 
5 Anche quando era intero non era buono a nulla, quanto più dopo che il fuoco l'ha consumato e arso: non potrà farsene più cosa alcuna.

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory4

[Lectio2]
!Ezek 15:6-8
6 Perciò così dice il Signore Dio; Come legno della vite insieme alle legna delle selve ho dato a divorare al fuoco, così tratterò gli abitanti di Gerusalemme. 
7 E volterò la mia faccia contro di essi: essi usciran da un fuoco, e un altro fuoco li consumerà, e conoscerete ch'io sono il Signore, quando volterò la mia faccia contro di essi, 
8 e ridurrò la loro terra inabitabile e desolata perché essi sono stati prevaricatori, dice il Signore Dio.

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory5

[Lectio3]
!Ezek 16:1-5
1 E mi fu indirizzata la parola dal Signore, dicendo: 
2 Figlio dell'uomo, fa conoscere a Gerusalemme le sue abbominazioni, 
3 e di': Ecco ciò che dice il Signore Dio a Gerusalemme: La tua stirpe e la tua origine è dalla terra di Cancan, tuo padre era Amorreo, e tua madre Cetea. 
4 E allorché nascesti, nel giorno della tua nascita non ti fu reciso il cordone ombelicale, né fosti lavata nell'acqua salutare, né aspersa di sale, né ravvolta nelle fasce. 
5 Occhio non rivolse lo sguardo su di te, onde farti, impietosito di te, alcuna di queste cose, ma fosti gettata, con disprezzo della tua vita, sulla nuda terra nel giorno che nascesti.

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory6
