[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam II post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal primo libro dei Re.
!1 Sam 8:4-6
4 Congregatisi pertanto tutti i seniori d'Israele andarono a trovar Samuele a Ramatha.
5 E gli dissero: Tu se'ormai vecchio e i tuoi figliuoli non batton la strada, cui battevi tu: eleggi a noi un re, il quale ci amministri la giustizia, come lo han tutte quante le nazioni. 
6 Spiacque a Samuele questo parlare, e il dir, che facevano: Dacci un re, che ci giudichi. E Samuele fece orazione al Signore. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!1 Sam 8:7-9
7 E il Signore disse Samuele: Ascolta le parole di questo popolo in tutto quello, ch'ei ti dice: perocché eglino han rigettato non te, ma me, perché io non regni sopra di loro. 
8 Così hann'eglino fatto in tutte le cose loro dal dì, in cui li trassi dall'Egitto sino a questo giorno: come eglino abbandonarono me per servire agli dei stranieri, così fanno anche a te. 
9 Adesso adunque ascolta le loro parole; ma fa con essi le tue proteste,  e annunzia loro i diritti del re, che regnerà sopra di essi. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!1 Sam 8:10-14
10 Ripetè adunque Samuele tutte le parole del Signore al popolo, che gli avea chiesto un re,
11 E disse: Questo sarà il diritto del re, il quale vi comanderà: Egli prenderà i vostri figliuoli, e li metterà a guidare i suoi cocchi, e gli farà sue guardie a cavallo, e faragli andare innanzi a' suoi tiri a quattro cavalli; 
12 E li farà suoi tribuni, e centurioni; e altri metterà ad arare i suoi campi, e a mieter le biade, e a fabbricare dell'armi e de' cocchi. 
13 E le vostre figliuole impiegherà a comporre gli unguenti, e a far la cucina, e il pane. 
14 Prenderà eziandio i vostri campi, e le vigne, e gli uliveti migliori, e daragli a' suoi servi.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
