[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam IX post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal quarto libro dei Re
!2 Kgs 2:5-7
5 I figli dei profeti ch'erano in Gerico si accostarono ad Eliseo, e gli dissero: Non sai tu che oggi il Signore ti torrà il tuo padrone? Ed egli disse: Lo so anch'io: tacete. 
6 Ma Elia gli disse: Fermati qui, perché il Signore mi manda fino al Giordano. Ed egli rispose: Viva il Signore, e viva l'anima tua, io non ti lascerò. Andarono dunque tutti due insieme. 
7 E li seguirono cinquanta uomini dei figli dei profeti, e si fermarono dirimpetto a loro, da lontano: ed essi si fermarono tutti due sulla riva del Giordano.

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 2:8-10
8 Allora Elia prese il suo mantello, lo piegò, e percosse le acque, che si divisero in due parti, e passarono ambedue a piedi asciutti. 
9 Dopo essere passati, Elia disse ad Eliseo: Chiedi ciò che vuoi ch'io ti faccia prima che ti sia tolto. Ed Eliseo disse: Prego che sia in me il doppio tuo spirito. 
10 E quegli rispose: Hai domandato una cosa difficile; tuttavia se mi vedrai allorché ti sarò tolto, ti sarà dato quanto hai chiesto; se poi non mi vedrai, non l'avrai.

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 2:11-13
11 E mentre camminavano, e camminando discorrevano, ecco un carro di fuoco con cavalli di fuoco che li separarono l'uno dall'altro; ed Elia salì in cielo in un turbine. 
12 Ed Eliseo guardava e gridava: Padre mio, padre mio, carro d'Israele e suo condottiero. Poi non lo vide più. E prese le sue vesti e le stracciò in due parti. 
13 E raccolse il mantello di Elia, che gli era caduto. E tornato indietro si fermò sulla riva del Giordano.

[Responsory3]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory3
