[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam X post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal quarto libro dei Re
!2 Kgs 18:1-5
1 Nell'anno terzo di Osea figlio di Eia re di Israele, cominciò a regnare Ezechia figlio di Acaz re di Giuda. 
2 Egli aveva venticinque anni quando cominciò a regnare, e regnò ventinove anni in Gerusalemme. Sua madre si chiamava Abi, figlia di Zaccaria. 
3 Ed egli fece quello ch'è bene nel cospetto del Signore, interamente, come aveva fatto David suo padre. 
4 Egli distrusse i luoghi elevati, spezzò le statue, atterrò i boschetti, e frantumò il serpente di bronzo fatto da Mosè; poiché sino a quel tempo i figli d'Israele gli bruciavano incenso: e lo chiamò col nome di Noestan. 
5 Egli sperò nel Signore Dio d'Israele.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 18:5-8
5 Pertanto nessuno fu simile a lui fra tutti i re di Giuda, che vennero dopo di lui e nemmeno fra quelli che furono prima di lui. 
6 Egli stette unito al Signore, non si allontanò dalle sue vestigia, e osservò i suoi comandamenti che il Signore aveva dato a Mosè. 
7 Laonde anche il Signore era con lui, ed egli in tutto ciò che intraprendeva si comportava con saggezza. Egli si sottrasse pure al giogo del re degli Assiri, e non gli fu più soggetto. 
8 Abbatté i Filistei fino a Gaza in tutti i loro confini, dalle torri di guardia fino alla città fortificata.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 18:9-12
9 Nell'anno quarto del re Ezechia, ch'era l'anno settimo di Osea figlio di Eia re d'Israele, Salmanasar re degli Assiri salì contro Samaria, l'assediò 
10 e la prese; così dopo tre anni, nell'anno sesto di Ezechia, ossia nell'anno nono di Osea re di Israele, Samaria fu presa. 
11 E il re degli Assiri trasportò Israele nell'Assiria, e li pose in Ala e in Abor città dei Medi presso il fiume Gozan, 
12 perché non ascoltarono la voce del Signore Dio loro, ma trasgredirono il suo patto; non ascoltarono e non fecero nulla di quello che Mosè servo del Signore avea comandato.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
