01-09# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 2: Jaki ma być Opat.
_
Opat, który się najdzie godny, aby klasztorem rządził, ma zawsze pamiętać, czem jest nazwany, a imię Starszego uczynkami wyrażać: albowiem na miejscu Chrystusa Pana w Klasztorze zostaje, ponieważ Jego przezwiskiem zowią go, jako Apostoł powiedział: „Wzięliście Ducha przywłaszczenia za syny, w którym wołamy Abba“ („Abba“ słowo syryjskie znaczy „Ojciec”) — Ojcze (Rzym. 8, 15).~
Dlaczego Opat nic przeciwko przykazaniu Pańskiemu, (czego Boże zachowaj) uczyć, albo stanowić, albo rozkazować nie ma; ale nauka i przykazanie jego smak sprawiedliwości Pańskiej w sercach uczniów ma wsiewać.
