01-16# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 3: O wzywaniu Braciej do porady.
_
Ilekroć się jakie ważniejsze rzeczy mają przeprowadzić w klasztorze, niechaj Opat wezwie wszystkiego zgromadzenia, i powie, o czem się rzecz toczy.~
A słuchając rady braterskiej, sam w sobie niech rozbiera, i co pożyteczniejszego osądzi, niech uczyni.~
A do rady wszystkich wezwać dlategośmy kazali, iż „Pan częstokroć młodszym, co jest lepszego objawia“ (Mat. 11, 25).~
A Bracia ze wszelką pokorą i uległością tak niechaj radzą, aby się zdania swego upornie popierać nie ważyli, ale raczej na rozsądku opacim niech wszystko zostaje, aby w tem, co on zdrowszego osądzi, wszyscy mu posłuszni byli. Jednak jako uczeń powinien oddać posłuszeństwo mistrzowi, tak jemu przystoi, opatrznie i sprawiedliwie wszystkiem zaradzać.
