01-17# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 3: O wzywaniu Braciej do porady.
_
Przetoż we wszystkiem za Regułą, jako za mistrzynią, wszyscy niech idą, i od niej bez przyczyny żaden odstępować nie ma.~
Żaden w klasztorze za wolą własnego swego zdania niech się nie udaje i żaden się niech nie poważa z Opatem swoim, tak w klasztorze, jako i po za klasztorem spierać i wadzić upornie: a który się tego dopuści, karaniu Reguły niechaj podlega.~
Sam jednak Opat z bojaźnią Bożą i zachowaniem Reguły wszystko niech czyni, wiedząc, że bez wątpienia ze wszystkich wyroków swoich Bogu, najsprawiedliwszemu Sędziemu, liczbę odda.~
A jeśliby co mniejszego ku dobremu klasztornemu uczynić trzeba, Starszych tylko niechaj się radzi, jako napisano: „Nic nie czyń bez rady, a po uczynku nie będziesz żałował“ (Eccl.  32, 24).
