01-10# Z Rozdziału 2 Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta: Jaki ma być Opat.
_
Ma na to pamiętać Opat, iż z nauki swojej i z posłuszeństwa uczniów swoich, z obydwu tych rzeczy, na straszliwym sądzie Bożym rachunek da, i niechaj wie Opat, że to jest wina pasterska, jeśli mniej pożytku Gospodarz Najwyższy w owieczkach swoich znajdzie. Na ten czas jednak wymówion będzie, jeśli koło rządu niespokojnej i nieposłusznej trzody, wszystkiej pilności i lekarstwa przystojnego na ich choroby i występki przykładał: tedy przełożony na Sądzie Pańskim wyzwolony będąc, rzec może z Prorokiem Pańskim: „Sprawiedliwości Twojej nie zakryłem w sercu mojem, prawdę Twoję i zbawienie Twoje opowiadałem” (Psl. 39, 11), a oni, mało mię uszanowawszy wzgardzili mną, a tak już na ten czas nieposłuszne owce karę śmierci przynależnej odniosą.
