01-19# Z rozdziału 4 Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta: O przykazaniach dobrych uczynków.
_
Gniewowi czasu nie dawać. Zdrady w sercu nie trzymać. Pokoju obłudnego nie pokazować. Miłości przeciw drugim nie zaniedbywać. Nie przysięgać, by się snadź w czem krzywoprzysięstwo nie znalazło. Prawdę sercem i usty wyznawać. Złem za złe nie oddawać. Krzywdy nie czynić, ale raczej nam uczynioną, cierpliwie znosić. Nieprzyjacioły miłować. Złorzeczącym nie złorzeczyć, ale raczej błogosławić. Prześladowanie dla sprawiedliwości znosić. Nie być pysznym. Nie być pijanicą. Nie być obżartym. Nic być ospałym. Nic być leniwym. Nie być szemrakiem. Nie być obmowcą. Nadzieje swoje w Panu Bogu pokładać. Jeśli co dobrego w sobie baczy, Bogu nie sobie przypisować. A gdy się co niedobrego stanie, sobie samemu i swoim to postępkom przyznawać.
