01-12# Z Rozdziału 2 Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta: Jaki ma być Opat.
_
Niema też w klasztorze osobami brakować, ani jednego więcej niż drugiego miłować, oprócz, żeby którego w dobrych postępkach albo w posłuszeństwie znalazł lepszego.~
Niechaj nie będzie przekładan szlachetnie urodzony nad tego, który z poddaństwa wstąpił do Zakonu, wyjąwszy, żeby jaka insza słuszna przyczyna była. Co gdyby się Opatowi zdało za rzecz słuszną uczynić, tedy może tak rozporządzić; lecz jeśli przyczyny niemasz, każdy na swem miejscu niech zostaje; „bo tak poddany jako i wolny, wszyscy w Chrystusie jedno jesteśmy (I. Kor. 12, 13), i pod jednym Panem równą służbę wojenną ponosim: ponieważ „u Pana Boga nie masz brakowania osób“ (Gal. 2, 6; Rzym. 10, 12). Tylko w tej mierze u Niegośmy różni, jeśli się nad insze w uczynkach naszych dobrych lepszymi i pokorniejszymi znajdziemy.~
Równą tedy wszystkim ma Opat miłość pokazować, jednakie we wszystkich według zasług zachować karanie.
