01-18# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 4: O przykazaniach dobrych uczynków.
_
Naprzód Pana Boga ze wszystkiego serca, ze wszystkiej duszy, ze wszystkiej mocy miłować. Potem, bliźniego, jako siebie samego. Potem, nie zabijać. Nie cudzołożyć. Nie kraść. Nie pożądać.Świadectwa fałszywego nie mówić. Wszystkie ludzie mieć w uczciwości. Co komu nie miło, tego drugiemu nie czynić. Zaprzeć się siebie samego, a Chrystusa naśladować. Ciało karać. W rozkoszach się nie kochać. Post miłować. Ubogie posilać. Nagie odziewać. Chorego nawiedzać. Umarłego pogrześć. W utrapieniu ratować.Żalem strapionego pocieszyć. Od spraw się świeckich oddalać. Nad miłość Chrystusowąnic milszego nie mieć. Z gniewu nic nie czynić.
