01-28# Z rozdziału 7 Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta: O pokorze.
_
I tej tedy żądzy dla tego strzec się mamy, iż śmierć u podwoju drzwi połozona jest, któremi kochanie wchodzi; skąd i Pismo przestrzega mówiąc: „Za pożądliwościami twemi nie idż“ (Eccl. 18, 30).~
Ponieważ tedy oczy Pańskie dobrych i złych wypatrują, „i Pan z nieba na syny ludzkie zawsze pogląda, aby widział, jeśli jest rozumiejący, albo szukający Boga“ (Psl. 33, 16, 13, 2); i jeśli Aniołowie, którym nas zlecono, każdy dzień Panu, Stwórcy naszemu, sprawy nasze odnoszą: strzec się każdej godziny trzeba, Bracia moi, jako mówi w Psalmie Prorok: „By nas nachylających się do złego, i niepożytecznych“ (Psl. 13, 3), której godziny nie ujrzał Bóg, a sfolgowawszy nam w tym czasie, gdyż miłosierny jest, i abyśmy się nawrócili ku lepszemu poczekawszy, w przyszłym wieku nam nie mówił: „Toś czynił, a milczałem“ (Psl. 49, 21).
