01-28# Z rozdziału 7 Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta: O pokorze.
_
I jeśli się strzegąc każdej godziny od grzechów i występków, to jest: myśli, języka, oczu, rąk, nóg, także i woli własnej, ale i żądze cielesne niech spieszno precz odcina.~
Ma tak człowiek mocno wierzyć, że z nieba Bóg na niego każdej godziny patrzy, i że sprawy jego na wszelkiem miejscu, oczom Boskim jasne są, i że je Aniołowie na każdą godzinę Bogu odnoszą. Jaśnie to nam Prorok przekłada, gdy w myślach naszych tak być obecnego Boga pokazuje, mówiąc: „Badający się serc i nerek Boże” (Psl. 7, 10). I zasię: „Wyrozumiałeś myśli moje z daleka” (Psl. 93, 11). I zaś: „Pan zna myśli człowiecze, że są marne” (Psl. 138, 3). I indziej: „Albowiem myśl człowiecza przyzna się Tobie” (Psl. 75, 11).~
Ażeby ustawicznie miał staranie około myśli swoich przewrotnych, niech mówi pokorny brat w sercu swojem zawsze; „Wtenczas przed Nim niepokalanym będę, kiedy się zasię zachowam od nieprawości mojej“ (Psl. 17, 24).
