01-28# Z rozdziału 7 Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta: O pokorze.
_
Swej własnej zaś woli czynić nam tak dalece zakazano jest, gdy pismo mówi: „I odwracaj się od swej woli“ (Eccl. 18, 30). I zasię: prosimy Pana, „aby się działa wola Jego w nas“ (Mat. 6, 10). Słusznie tedy uczymy się nie czynić woli naszej, gdyż się onego, co pismo powiada, wystrzegać potrzeba: „Są drogi, które się zdadzą ludziom proste, których koniec aż na dno w piekle pogrąża” (Przyp. 16, 25). I że się onego bać mamy, co o niedbałych napisano: „Popsowali się, i obrzydliwym mi się stali w rozkoszach swoich“ (Psl. 13, 52).~
W czasie zaś nacierania na nas żądz cielesnych, tak na Boga wszędzie przytomnego patrzymy, jako Prorok mówi do Pana: „Panie, przed Tobą wszelka żądość moja“ (Psl. 37, 10).
