02-02# Z rozdziału 7 Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta: O pokorze.
_
Piąty stopień pokory jest: jeśli wszystkich myśli swoich złych, do serca swego przychodzących, albo występków, których się skrycie dopuścił, przez uniżone wyznanie Opatowi swemu taić nie będzie. Napomina nas o to Pismo, gdy mówi: „Objaw Panu drogę twoją, a miej nadzieją w Nim“ (Psl. 36, 5). I zasią Prorok: „Wyznawajcie Panu, bowiem dobry i na wieki miłosierdzie Jego” (Psl. 105, 1). I zaś: „Grzech mój oznajmiłem Tobie, a nieprawości mojej nie kryłem. Rzekłem, wyznam przeciwko sobie niesprawiedliwość moję Panu, a Tyś odpuścił niezbożność serca mego” (Psl. 31, 5).
