02-15# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 13: W powszednie dni Laudes jako odprawiać.
_
W powszednie dni Laudes tym porządkiem mają być odprawiane: to jest, Psalm 66: Deus misereatur nostri etc., mówić bez Antyfony z lekka, jako w niedzielę, aby wszyscy się zeszli na Psalm 50: Miserere mei Deus etc., który z Antyfoną mówić.~
Po nim drugie dwa Psalmy mówić wedle zwyczaju, to jest:~
W poniedziałek 5: Verba mea etc. i 35: Dixit injustus etc.~
We wtorek 42: Iudica me Deus i 56: Miserere mei Deus, quoniam in te confidit etc.~
We środą 63: Exaudi Deus orationem meam etc. i 64: Te decet hymnus in Syon etc.~
We czwartek 87: Domine Deus salutis meae i 89. Domine refugium.~
W piątek 75: Notus in Iudaea Deus i 91: Bonum est confiteri Domini.~
W sobotą zaś 142: Domine exaudi orationem meam, auribus percipe etc. i canticum Deuteronomii: Audite coeli, które ma być podzielone na dwoje Gloria Patri.~
Inszych zaś dni, Canticum osobliwe na każdy dzień z Proroków mówić trzeba, tak jako zwykł śpiewać Kościół rzymski. Potem odprawić Laudate i Lekcją jedną z Apostoła na pamięć, Responsoryum, Hymn, wiersz, Benedictus z Ewangelji, Kyrie eleison i tak po wszystkiem.
