02-12# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 10: Jako się ma odprawiać nocna Chwała w lecie.
_
Od Wielkiejnocy, aż do pierwszego dnia Listopada, ten sam (jako się wyżej powiedziało) śpiewania sposób i liczba Psalmów, ma się zachować: wyjąwszy, iż Lekcyj z ksiąg, dla krótkich nocy, nie trzeba czytać, ale miasto tych trzech Lekcyj, jedną z staregoTestamentu na pamięć mówić: po której krótkię Respensoryum ma iść, i wszystkie insze rzeczy, tak jako się powiedziało, mają sie odprawiać: to jest, aby nigdy mniej od dwunastu Psalmów na Jutrzni niemowić, krom Psalmu 3-go: Domine quid multiplicati sunt etc., i 94 go: Venite exultemus etc.
