02-14# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 12: Jakim obrządkiem Laudes odpraw wować w dni niedzielne.
_
Na Laudes w niedzielę najprzód mówić, Psalm 66: Deus misereatur nostri etc. wprost bez Antyfony; po którym mówić Psalm 50: Miserere mei Deus etc. z Alle­luja; za nim mówić 117: Confitemini Domino etc. i 62: Deus, Deus meus, ad Te de luce vigilo etc. A potem Benedicite omnia opera Domini i Laudate Dominum de coelis, Lekcyę jedną z Apokalipsym św. Jana i Respensoryum, i Hymn św. Ambrożego, wiersz i pieśń Zacharyaszową Benedictus, Litanią: Kyrie eleison, Pater noster i tak się skończą.
