02-10# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 8: O nocnej służbie Bożej.
_
W zimie, to jest, odednia pierwszego Listopada, aż do Wielkiejnocy, wedle baczenia rozsądnego, o godzinie ósmej w noc (to jest o godz. drugiej po północy, licząc czas nocny od 6 godz. wieczorem), trzeba na Jutrznią (Jutrznią zowie św. O. Benedykt w regule łacińskiej Vigilias, a Laudes — Matutinum) wstawać; żeby dłużej nieco po północy odpoczęli sobie Bracia, i żeby już strawiwszy potrawki swoje, wstali.~
Co zaś zostaje czasu po Jutrzni, ten zaś Bracia, (krom tych, którzy się Psałterza i Lekcyj jakich uczą) na rozmyślaniu mają strawić.~
Od Wielkiejnocy zasię do, pomienionego dnia pierwszego Listopada, tak ma być urządzona godzina wstawania na Jutrznią, aby trochę maluczką chwilę, w którejby na potrzeby przyrodzone wyjść można, poczekawszy, zaraz się porankowe Laudes, które mają być rychło ze dniem odprawione, zaczęły.
