02-18# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 15: Których czasów mówić Alle­luja.
_
Od święta Wielkanocnego, aż do Świątek, bez przestanku ma się mówić Alle­luja, tak przy Psalmach, jako i przy Responsoryach.~
A od Świątek aż do początku postu, na Jutrzniej takie każdej, przy ostatnich sześciu Psalmach, ma się też mówić Alle­luja. Każdej też niedzieli (post wyjąwszy) Cantica, Laudes, Prima, Tertia, Sexta i Nona z Alle­luja mają się odprawiać; Nieszpór zaś z Antyfoną.~
A Respensorya z Alle­luja nie mówią się, tylko od Wielkiejnocy do Świątek.
