02-16# Z rozdziału 13 Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta: W powszednie dni Laudes jako odprawiać.
_
Nie powinny się zaś Laudes i Vesperae kończyć, aż na samym końcu tychże godzin Pater noster głośno, coby słyszeli wszyscy, Przeor zmówi, aby się wyplewiły ciernie gniewliwych afektów, które często między Bracią powstają, żeby przypomniawszy sobie to, co obiecali w pacierzu, mówiąc: Odpuść nam nasze winy, jako i my odpuszczamy naszym winowajcom, oczyścili się od takiego występku. A na inszych godzinach ostatek pacierza tak się ma skończyć, aby wszyscy odpowiedzieli: Sed libera nos a malo.
