02-18# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 15: Których czasów mówić Alleluja.
_
Od święta Wielkanocnego, aż do Świątek, bez przestanku ma się mówić Alleluja, tak przy Psalmach, jako i przy Responsoryach.
A od Świątek aż do początku postu, na Jutrzniej takie każdej, przy ostatnich sześciu Psalmach, ma się też mówić Alleluja. Każdej też niedzieli (post wyjąwszy) Cantica, Laudes, Prima, Tertia, Sexta i Nona z Alleluja mają się odprawiać; Nieszpór zaś z Antyfoną.
A Respensorya z Alleluja nie mówią się, tylko od Wielkiejnocy do Świątek.
