02-29# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 23: O wyklęciu za występki.
_
Jeśli się który Brat krnąbrny, albo nieposłuszny, albo pyszny, albo szemrzący, albo świętej Regule w czem przeciwny i Starszych swoich rozkazaniem wzgardzający znajdzie: ten według przykazania Pańskiego, ma być „raz i drugi tajemnie od starszych swoich napomniany” (Mat. 18, 15).~
Który, jeśli się nie poprawi, „niech będzie jawnie przed wszystkimi skarcony” (I. Tim. 5, 20).~
A jeśli i to w nim poprawy nie sprawi, a rozumie, co to jest za karanie wyklęcie, niechaj mu podpada.~
A jeśli uporczywie złośliwy będzie, na ciele niech karanie odnosi.
