02-22# Z rozdziału 18 Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta: Jakim porządkiem Psalmy mają się mówić.
_
W poniedziałek zaś, na Tercyi, Sexcie i Nonie z dziewięciu wydziałów, które pozostały od Psalmu 118. Po trzy wydziały na każdej godzinie trzeba mówić.~
Odmówiwszy tedy 118 Psalm za dwa dni, to jest w niedzielą i w poniedziałek; we wtorek potem, na Tercyi, Sexcie i Nonie, po trzy Psalmy śpiewać, począwszy od Psalmu 119: Ad Dominum, cum tribularer, etc., aż do Psalmu 127: Beati omnes, qui timent etc., dziewięć Psalmów, które Psalmy aż do niedzieli na tychże godzinach zawsze mają być powtarzane. Hymny do tego, Lekcye i wiersze, jako się na każdy dzień rozporządziło, przy dawszy tym sposobem, aby się w niedzielę Pryma zaczynała od Psalmu 118.
