02-26# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 20: Z jaką uczciwością modlić się mamy.
_
Jeżeli kiedy z ludźmi możnymi chcemy co rozmawiać, nie śmiemy inaczej, jedno z pokorą i uczciwością; jakoż daleko więcej Panu i Bogu wszystkich rzeczy ze wszelką pokorą i szczerością nabożeństwa, modły nasze oddawać winniśmy.~
A wiedzmy, że „nie w wielomówstwie, ale w szczerości serca” (Mat. 6), i w skruszonym płaczu wysłuchani bywamy.~
Dla tego krótka ma być i szczera modlitwa, oprócz, żeby się z natchnienia łaski Boskiej nieco przedłużyła.~
Jednak w Konwencie koniecznie chcemy, aby skracano modlitwę; i gdy Przeor da znak, wszyscy społem niech przestaną.
