02-23# Z rozdziału 18 Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta: Jakim porządkiem Psalmy mają się mówić.
_
Na Nieszporach zaś każdego dnia, po cztery Psalmy trzeba śpiewać, które to Psalmy mają się poczynać od 109: Dixit Dominus, aż do 147: Lauda Jerusalem Dominum, wyjąwszy te Psalmy, które się wydzieliły do godzin inszych jako to od 117: Confitemini począwszy, aż do 127: Beati omnes, także Psalm 133: Ecce nunc benedicite, i 142: Domine exaudi orationem meam, auribus. Insze wszystkie Psalmy na Nieszporach mówić; i żeby na Nieszporach trzech Psalmów nie dostawało, dla tego mają być rozdzielone te, które się między pomienionemi znajdują dłuższe, jako to 138: Domine probasti, 143: Benedictus Dominus, Deus meus, i 144: Exaltabo te Deus meus Rex; Psalm zaś 116: Laudate Dominum Deum oes gentes, iż jest krótki, tedy ma być łączon z Psalmem 115: Credidi.~
A tak rozporządziwszy nieszpory ne Psalmy, ostatek, jako to Kapitułę, Responsorya, Hymny, wiersze, Magnificat, odprawiać tym sposobem jako się wyżej opisało. Na Kompletę zaś jedneż się Psalmy co dzień mawiają, to jest, Psalm 4: Cum invocarem, i 90: Qui habitat i 133: Ecce nunc.
