02-21# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 18: Jakim porządkiem Psalmy mają się mówić.
_
Najprzód zawsze na godzinach dziennych mówić wiersz: Deus in adjutorium meum intende i Gloria Patri. Po nim Hymn, każdej godzinie należący. Na Prymie niedzielnej mają być mówione cztery części Psalmu 118: Beati immaculati; na drugich zaś godzinach niedzielnych, to jest na Tercyi, Sexcie, Nonie, po trzech tylko częściach tegoż Psalmu 118 mówić. A w poniedziałek na Prymie trzeba mówić trzy Psalmy, to jest: 1, 2 i 6: Beatus vir. — Quare fremuerunt. — Domine ne in furore. I tak na każdy dzień, aż do niedzieli, na Prymie trzeba porządnie po trzy Psalmy mówić, aż do Psalmu dziewiętnastego, i tak mówić, aby Psalm 9 i 17 był rozdzielon na dwoje Gloria Patri &c, a tak trzeba godzić, jakoby się zawsze niedzielna Jutrznia od Psalmu 20: Domine in virtute tua etc, zaczynała.
