03-06# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 29: Jeśli powtórnie mogą być przyjmowani Bracia, którzy wyszli z klasztoru.
_
Brat, który dobrowolnie wyszedł był z klasztoru, albo go też wyrzucono, jeśli się będzie chciał powrócić, niechaj pierwej ślubuje, że się chce poprawić z owego występku, dla którego wyszedłbył. A tak potem na poślednie miejsce ma być przyjęty, aby się stąd jego pokazała pokora.~
A jeśli znowu wyjdzie z klasztoru, przyjąć go jeszcze aż do trzeciego razu można. Ale niechaj już wie na potem, że go już więcej przyjmować nie mogą.
