03-09# Z rozdziału 31 Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta: O szafarzu, albo ekonomie klasztornym.
_
W pokorze nad wszystko niech się kocha.~
A proszących, gdy im nie ma co dać, niech słowy dobremi odprawi z miłością, jako napisano: „Dobre słowo lepsze, niż datek najlepszy” (Eccl. 18, 17).~
Wszystko co mu Opat zleci, ma mieć w opiece swojej, a czego zakaże, niech się nie waży.~
Braciom pożywienie zwyczajne bez wszelakiej niechęci albo odwłoki niechaj wydaje, aby się nie gorszyli, pamiętając na owe słowa Pańskie: „Jak ciężko ten będzie karany, który jednemu z maleńkich pogorszeniem jest” (Mat. 18. 6).~
Jeśli Zgromadzenie Braci będzie wielkie, przydać mu pomocników, od którychby mając ratunek i on sam cierpliwie i spokojnie urząd sobie zlecony odprawował.~
W godziny odpowiednie niechaj to wydają, co wydać potrzeba, i Bracia też niech proszą, o co im poprosić trzeba, aby nikt nie miał zafrasowania i „nie był zasmucony w domu Bożym” (Psl. 67, 7).
