03-01# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 24: Jaki ma być sposób wyklęcia.
_
Wedle ciężkości przewinienia (Deut. 25, 2) exkomunikacyi i inszego karania ma się rozciągać miara: którego przestępstwa uznanie, od rozsądku Opata zawisło.~
Jednak, jeśli który Brat w mniejsze grzechy popadnie, „od społeczności stołu niech będzie wyłączony” (I. Kor. 5, 11).~
A którego od stołu wyłączą, tę ma mieć pokutę, aby w Kościele Psalmu albo Antyfony nie zaczynał, ani Lekcyj czytał, aż do zadosyćuczynienia.~
Sam tylko po drugich, jak się Bracia posilą, będzie jadł: na przykład jeśli Bracia o szóstej godzinie jedzą, ów Brat o dziewiątej, jeśli Bracia o dziewiątej, ów aż w wieczór, dopokąd zadosyćuczynieniem odpuszczenia nie dostąpi.
