03-02# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 25: O cięższych przestępstwach.
_
Ten zaś Brat, który ciężej zgrzeszy, niech zarazem od stołu i od kościoła będzie wyłączony.~
Żaden z Braci nie ma z nim przestawać w najmniejszej rzeczy, tak w towarzystwie, jako w rozmowie.~
Sam niech robi, co mu każą, trwając w pokutnem zasmuceniu; wiedząc o onym straszliwym wyroku Apostoła, który poleca, by: „podać takiego szatanowi na zatracenie ciała, aby duch był zachowań w dzień Pana naszego Jezusa Chrystusa (I Kor. 5, 5).~
Pokarmu sam niech używa w tą godziną i pod tą miarą, jaką Opat za potrzebną uzna.~
A gdy który Brat z nim się gdzie spotka, żaden z nich niechaj go nie pozdrawia, ani potrawą żegna, którą mu dadzą.
