03-14# Z rozdziału 35 Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta: O służbie tygodniowej w kuchni.
_
Braciom, którzy tygodniowe posługi mają, przed obiadem oprócz pożywienia u stołu powinnego, trochę chleba zjeść i napić się wolno, aby w godzinie obiadu bez szemrania i ciężkości Braciom służyć mogli; w święta jednak uroczyste mają czekać, ażby się msze odprawiły.~
Którzy usługę tygodniową przyjmują, jako i ci, co składają zaraz po Jutrzni w niedzielę przed wszystkimi w kościele upadłszy na kolana, aby się za nich modlono, prosić będą.~
Który brat wychodzi z tygodnia swego, niech ten wiersz mówi: „Benedictus es Domine Deus, qui adiuvisti me & consolatus es me“. Który odprawiwszy po trzy razy, ma wziąć Benedykcyę. Po nim drugi, co na miejsce jego wchodzi, mówić ma: „Deus in adjutorium meum intende, Domine ad adjuvandum me festina“, co takie po trzy razy powtarzać wszyscy mają, a wziąwszy Benedykcję, już ten wchodzi na swój urząd.
