03-12# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 34: Jak wszystkie rzeczy potrzebne zarówno brać mają.
_
Jako napisano: „Rozdawano każdemu, jako komu potrzeba było“ (Dzieje Apost. 4, 35), przez co nie mówimy, aby (czego Boże uchowaj) osobami brakować, ale tylko niemocy i słabości upatrywać trzeba.~
Toż gdy kto mniej potrzebuje, niechaj Bogu dziękuje, a nie zasmuca się.~
A komu więcej potrzeba, niechaj się poniża dla swej nieudolności, a niech się nie wynosi z politowania nad sobą, a tak członki będą wszystkie w pokoju.~
Nadewszystko złość szemrania z jakiejkolwiek przyczyny, w kimżekolwiek, i jakiemżekolwiek słowem albo znakiem niechaj się nie pokazuje.~
A jeśli którego w tem znajdą winnym, ostremu karaniu niech poddany będzie.
