03-10# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 32: O naczyniach i o inszych rzeczach klasztornych.
_
Majętność klasztorną tak w sprzętach żelaznych, jako w szatach, albo w jakichkolwiek inszych rzeczach, niech Opat poruczy Braciom, o którychby zachowaniu i obyczajach był ubezpieczon, i takowym każdą rzecz z osobna, jako obaczy być pożyteczno, do strzeżenia i do sprzątania niech odda.~
A tych rzeczy Opat przy sobie niechaj spis ma, aby, gdy Bracia porządkiem po sobie na tenże urząd następować będą, wiedział co daje, albo co odbiera.~
A jeśli który mniej chędogo, albo niedbale rzeczy klasztorne sprawuje i chowa, strofowany być ma.~
W czem, jeśli się nie poprawi, karaniu wedle reguły niech będzie poddany.
