03-11# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 33: Jeśli zakonnicy mieć co mogą własnego.
_
Osobliwie ta wada wykorzeniona z gruntu ma być z klasztoru, żeby się nikt nie ważył dawać albo brać czego bez pozwolenia opaciego, ani też mieć co własnego, żadnej zgoła rzeczy, ani książki, ani tabliczek albo pugilaresu, ani ołówka albo piórka, słowem zgoła nic, jako takim, którym się ani ciała swego, ani woli własnej, w swojej mocy żadnym sposobem mieć nie godzi (Sobór Tryd. ses. 25, de reguł. c. 1 — 3).~
Ale się wszystkiego, co jedno potrzeba, od Ojca klasztornego spodziewać mają, i nie godzi się żadnej rzeczy mieć, którejby Opat albo nie dał, albo nie pozwolił.~
„A wszystkie rzeczy wszystkim mają być pospolite (Dzieje Apost. 4, 32), jako jest napisano; i żaden nic swojem niechaj nie nazywa, ani sobie śmie przywłaszczać.~
A jeśliby spostrzeżono, że się który w tym występku niecnotliwym propryetarstwa (własności) kocha, niechaj go raz i drugi napomną, a jeśli się nie poprawi, karaniu niech podlega.
