03-13# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 35: O służbie tygodniowej w kuchni.
_
Bracia tak sobie wzajemnie służyć mają, aby się żaden od posług kuchennych nie wymawiał, oprócz żeby który chorował, albo czem innem bardziej pożytecznem zajęty był; bowiem ztąd większej zapłaty i miłości nabywają.~
Słabym zaś niechaj pomoc dają, aby służyli bez obciążenia, mając swoje pomocy, według zwyczaju klasztornego, albo położenia miejsca.~
Jeśli zgromadzenie będzie większe, szafarz albo ekonom od kuchni wolen będzie, i ci, którzy zajęci będą około czego pożyteczniejszego, jakośmy rzekli; lecz inni wszyscy z miłości sobie wzajem niechaj służą.~
Ten, który kończy tydzień swój, w sobotą niech wszystko pochędoży i poczyści, i ścierki, któremi Bracia ręce albo nogi ucierają, popierze.~
Nogi Braciom tak ten, który z tygodnia swego wychodzi, jako i ten, który następuje, oba umywać wszystkim powinni.~
Naczynie, którego, około posług używał, z tygodnia wychodzący Brat ochędożne i całe oddać szafarzowi powinien; które naczynia tenże szafarz poleci znowu następującemu Bratu na tydzień, aby wiedział, co daje, albo co odbiera.~
Braciom, którzy tygodniowe posługi mają, przed obiadem oprócz pożywienia u stołu powinnego, trochę chleba zjeść i napić się wolno, aby w godzinie obiadu bez szemrania i ciężkości Braciom służyć mogli; w święta jednak uroczyste mają czekać, ażby się msze odprawiły.~
Którzy usługę tygodniową przyjmują, jako i ci, co składają zaraz po Jutrzni w niedzielę przed wszystkimi w kościele upadłszy na kolana, aby się za nich modlono, prosić będą.~
Który brat wychodzi z tygodnia swego, niech ten wiersz mówi: „Benedictus es Domine Deus, qui adiuvisti me & consolatus es me“. Który odprawiwszy po trzy razy, ma wziąć Benedykcyę. Po nim drugi, co na miejsce jego wchodzi, mówić ma: „Deus in adjutorium meum intende, Domine ad adjuvandum me festina“, co takie po trzy razy powtarzać wszyscy mają, a wziąwszy Benedykcję, już ten wchodzi na swój urząd.
