03-13# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 35: O służbie tygodniowej w kuchni.
_
Bracia tak sobie wzajemnie służyć mają, aby się żaden od posług kuchennych nie wymawiał, oprócz żeby który chorował, albo czem innem bardziej pożytecznem zajęty był; bowiem ztąd większej zapłaty i miłości nabywają.~
Słabym zaś niechaj pomoc dają, aby służyli bez obciążenia, mając swoje pomocy, według zwyczaju klasztornego, albo położenia miejsca.~
Jeśli zgromadzenie będzie większe, szafarz albo ekonom od kuchni wolen będzie, i ci, którzy zajęci będą około czego pożyteczniejszego, jakośmy rzekli; lecz inni wszyscy z miłości sobie wzajem niechaj służą.~
Ten, który kończy tydzień swój, w sobotą niech wszystko pochędoży i poczyści, i ścierki, któremi Bracia ręce albo nogi ucierają, popierze.~
Nogi Braciom tak ten, który z tygodnia swego wychodzi, jako i ten, który następuje, oba umywać wszystkim powinni.~
Naczynie, którego, około posług używał, z tygodnia wychodzący Brat ochędożne i całe oddać szafarzowi powinien; które naczynia tenże szafarz poleci znowu następującemu Bratu na tydzień, aby wiedział, co daje, albo co odbiera.
