03-27# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 47: O oznajmieniu godzin na służbą Bożą.
_
O obwieszczanie godziny na służbą Bożą, tak we dnie jako i w nocy, opacia pilność i staranie bądzie, żeby albo sam o tem zawiadował, albo tą powinność Bratu pilnemu zlecił, aby się wszystko w godzinie stosownej odprawiało.~
A Psalmy albo Antyfony swym porządkiem po Opacie niechaj zaczynają, którym rozkażą.~
Śpiewać albo czytać niechaj się nie waży żaden jeno ten, który temu urzędowi dosyć uczynić może, aby się słuchający budowali, którą też posługę z wielką uczciwością, pokorą i bojaźnią Bożą odprawować będzie ten, któremu Opat każe.
