03-26# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 46: O tych, którzy przewinią w inszych jakich rzeczach.
_
Jeśli który Brat robiąc cokolwiek w kuchni, w śpiżarni, na posługach jakich, w piekarni, w ogrodzie, w rzemiośle jakim robiący, albo na jakiemkolwiek miejscu, co przewini lub zepsuje, albo zgubi, albo gdziekolwiek jakożkolwiek zgrzeszy, a natychmiast przed Opata albo przed Zgromadzenie nie przyjdzie i dobrowolnie dosyć nie uczyni, ani wyjawi występku swego, i gdy się na niego tego skądinąd dowiedzą, większemu ma podpaść karaniu.~
Jeśli zaś grzech jaki w sumieniu tajemny będzie, Opatowi tylko albo Duchownym Starszym niech się tego zwierzy, którzyby rany swoje i cudze leczyć umieli, a tego nie odkrywali i nie objawiali.
