04-03# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 52: O Kościele albo Modlitewniku klasztornym.
_
Kościół albo Modlitewnik tem niechaj będzie czem go zowią, i niechaj tam nic a nic inszego nie odprawują, ani chowają.~
Gdy skończą służbę Bożą, wszyscy z milczeniem jako największem niechaj wynijdą i czynią uczciwość Bogu, aby Brat, który się czasem w osobności modlić chce, od drugiego ze złości przeszkody nie miał.~
Lecz i ten, który się chce modlić tajemnie w osobności, niech wnijdzie po prostu i modli się, nie mową głośną, ale „rzewliwem i serdecznem do Boga obróceniem serca” (Reg. 20, 21).~
Przetoż, któryby się tak nie obchodził, nie pozwalać mu, aby się miał w kościele zostawać po służbie Bożej, jako się powiedziało, żeby ztąd drugi przeszkody nie cierpiał.
