04-01# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 50: O Braciej, którzy daleko od Kościoła co robią, albo też w drodze są.
_
Bracia, którzy daleko są na robocie, i nie mogą czasu powinnego przybyć do Kościoła, a Opat to, iż tak jest, uzna, tamże służbę Bożą niech odprawią kędy pracują, z bojaźnią Pańską na kolanach klęcząc.~
Tymże sposobem, w drogę wysłani, godzin postanowionych niech nic przepominają, ale jako mogą, tak sobie niech postępują, a powinnej służby Bogu oddawać niech nie zaniedbywają.
