04-08# Z rozdziału 55 Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta: O westyarni i odzieniu Braci.
_
Co się tyczy pościeli na łóżka, dosyć będzie materac, sukno dla przykrycia, koc dla odziewania i wezgłowie.~
Które to łóżka ma Opat często sam przeglądać, aby się jaka rzecz osobna nie znalazła, a jeśli u którego znajdą, czegoby od Opata nie wziął, takowy ciężkiej pokucie niechaj podlega.~
Ażeby ten grzech własności albo propryetarstwa z korzeniem wycięty był, niechaj Opat daje wszystko, co jeno potrzeba, jakoto: kapę, suknię, pończochy, ubranie, naramionek albo velum, nóż, igłę, chustkę, ołówki, książki do pisania, aby się wszelakiej potrzeby wymówka uprzątnęła.~
Ku temu niech Opat zawsze one słowa z dziejów Apostolskich o sobie uważa: „Iż dawano każdemu, jako komu potrzeba było” (Dz. Apost. 4, 35), a według tego niechaj ułomności potrzebujących upatruje, nie złą wolę zazdrościwych.~
I we wszystkich rozsądkach swoich o zapłacie u Pana Boga niechaj myśli.
