04-06# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 54: Że zakonnik listów brać nie ma ani upominków.
_
Żadnym sposobem nie godzi się zakonnikowi, ani od rodziców swych, ani od żadnego człowieka, ani jeden od drugiego, listów, pozdrawiania, ani jakich inszych upominków przyjmować, albo bez pozwolenia opaciego dawać.~
A jeśliby któremu choć właśni rodzice cokolwiek posłali, niech się tego brać nie poważy, aż pierwej Opatowi o tem powie.~
Który jeśli wziąć pozwoli, na jegoż to woli będzie, komu to oddać rozkaże, a Brat, któremu to było posłane, niechaj się ztąd nie zasmuca, aby się okazya djabłu nie dała.~
A ktoby się inaczej śmiał ważyć, ten ma karaniu zakonnemu podlegać.
