04-15# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 61: O mnichach przychodnich, jako ich przyjmować mają.
_
Jeśliby jaki mnich cudzoziemiec z dalekich krajów przyszedł, a jako gość mieszkać chciał w klasztorze i przestawałby spokojnie na onego miejsca zwyczajach takich, jakie znalazł, aniby też swoją jaką zbytnością klasztoru turbował, ale by zgoła na tem przestawał, co zastał, nie będzie przyjęty póki sam żąda.~
Jeśliby zaś bacznie, dobrym umysłem i z pokorą w czem przyganiał, albo co nagany godnego pokazował, niech Opat mądrze ze sobą uważa, czy go snadź Pan nie na to posłał.~
Będzieli potem chciał stałość swoję tamże utwierdzić, niech takiem jego żądaniem nie pogardzają, ponieważ przez ten czas póki gościem w klasztorze był, życie jego mogło się rozeznać.
