04-19# Z rozdziału 63 Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta: O porządku w Zgromadzeniu.
_
Młodsi starszych swoich niech w uczciwości mają, a starsi młodszych niech kochają.~
A w samych nazwiskach imion, żadnemu się nie godzi prostem imieniem drugiego pomienić, ale starsi młodszych Braćmi swymi, a młodsi starszych Ojcami (przez co się uczciwość ojcowską znaczy) niech zowią.~
Opata zaś, że go na miejscu Chrystusowym być rozumiemy, Panem i Opatem nazywać potrzeba, nie żeby to on sobie miał przywłaszczać, ale dla uczciwości i Chrystusowej miłości, a on też niech myśli i tak się stawi, aby takowej czci był godzien.~
A kędysiękolwiek spotkają Bracia, młodsi od starszego mają błogosławieństwa żądać.~
A gdy starszy mimo młodszego pójdzie, młodszy niech powstanie i do siedzenia miejsca mu ustąpi, i niech się młodszy współsiedzieć nie poważa, ażby mu starszy rozkazał, aby było co napisano: „Uczciwością jedni drugich uprzedzajcie” (Rzym. 12, 10).~
Dzieci małe, albo jeszcze niedorośli, tak w kościele jako i u stołu porządek swój niech z karnością zachowują, a na ustroniu, albo gdziekolwiek straż i dozór niech będzie nad niemi, póki do lat rozumnych nie przyjdą.
