04-27# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 69: Aby się jeden drugiego bronić w klasztorze nie ważył.
_
Z wielką nader pilnością strzedz się tego potrzeba, aby z jakiejkolwiek przyczyny jeden drugiego bronić nie śmiał w klasztorze, albo jakokolwiek ochraniać, chociażby najbliższe krewne powinowactwo między sobą mieli.~
A niechaj się tego Zakonnicy żadnym obyczajem nie ważą, gdyż ztąd wielka przyczyna do zgorszenia mogłąby uróść.~
A jeśli który to przestąpi surowo niech go poskromią.
