04-28# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 70: Aby się nieważył jeden drugiego bić albo exkomunikować.
_
A by się wszelakiemu zuchwalstwu okazya odjęła, postanawiamy, aby żadnemu nie było wolno kogośkolwiek z Braci swoich exkomunikować albo karać, oprócz tego, któremu Opat da tę władzę.~
Występni przed wszystkimi strofowani być mają, aby się insi bali.~
A około młodych dzieci, aż do piętnastego roku wieku ich, pilne ćwiczenie mieć i straż nad niemi trzymać powinni wszyscy, ale i to pod miarą i z baczeniem, albowiem gdyby się z dorosłych który tego jakośkolwiek ważył bez rozkazania opaciego, i przeciw dzieciom niebacznie byłby zapalczywym, pokucie wedle Reguły ma podlegać, bo napisano: „Co niechcesz, aby tobie uczyniono, i ty tego drugim nie czyń” (Tob. 4, 16).
