04-25# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 67: O braciach w drogę posłanych.
_
Bracia, których w drogę posyłają, modlitwie Braci wszystkich i opaciej zalecić się mają, i zawsze przy ostatniej modlitwie służby Bożej za wszystkich, których w klasztorze obecnych niemasz „Commemoratio“ niech będzie.~
A gdy się Bracia z drogi wrócą, onegoż dnia, którego powrócą, przez wszystkie Godziny kościelne, kiedy się dokończą chwała Boża, padłszy na ziemię w kościele, wszystkich o modlitwę za swe występki prosić mają, by im, jeśliby w czem przez widzenie, albo słyszenie rzeczy złych, lub przez mowę próżną w drodze wykroczyli, było przebaczone.~
Ani się też żaden ważyć ma drugim to opowiadać, cokolwiek poza domem będąc, widział albo słyszał, bo ztąd jest szkoda bardzo wielka.~
A któryby się inaczej czynić poważył, karaniu wedle reguły podlegać ma.~
Tymże sposobem i ten, który się za mury klasztorne wynijść poważy, albo iść gdziekolwiek, albo cokolwiek, choć małego, bez rozkazania opaciego uczynić.
