04-26# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 68: Jeśli Bratu co niepodobnego rozkażą.
_
Jeśli któremu Bratu co ciężkiego, albo niepodobnego rozkażą, ma przecie Przełożonego rozkazanie ze wszelaką powolnością i pokorą przyjąć.~
A jeśli obaczy, że zgoła ciężar brzemienia siły jego przechodzi, przyczynę swego niepodołania temu, który jest Przełożonym, cierpliwie i wcześnie niechaj oznajmi, nie hardzie, upornie, ani też sprzeczając się.~
A jeśli po takiem jemu oznajmieniu, rozkazanie Starszego w temże przecie zdaniu trwać będzie, ma już wiedzieć młodszy, że mu tak potrzeba uczynić i z miłości, ufając pomocy Boskiej, niech będzie posłusznym.
