04-30# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 72: O świętej żarliwości, którą Zakonnicy mieć mają.
_
Jako jest żarliwość gorzkości zła, która od Boga oddala, a do piekła prowadzi, tak też jest żarliwość dobra, która od występków odwodzi, a prowadzi do Boga i do żywota wiecznego.~
Tę tedy żarliwość miłością gorącą wzniecać w sobie Zakonnicy mają, to jest:~
Aby jeden drugiego uczciwością uprzedzał.~
Aby ułomności swoje, tak według ciała, jako i ze strony obyczajów, jako najcierpliwiej znosili.~
Aby posłuszeństwo spólne sobie oddawali.~
Aby się żaden nie udawał zatem, co sobie upatrzy być pożytecznego, ale raczej co inszym.~
Miłość braterską niech sobie uprzejmie oddają.~
Pana Boga niech się boją.~
Opata swego szczerą i pokorną miłością niechaj kochają.~
A nad Chrystusa Pana nic zgoła nic przekładają, który nas wespół do żywota wiecznego niech doprowadzi. Amen.
