05-01# Z Reguły Świętego Ojca Naszego Benedykta. Rozdział 73: Że się w tej Regule nie wszystko sprawiedliwości zachowanie zamyka.
_
Opisaliśmy tedy tę Ręgułę, abyśmy onę zachowując w klasztorach, jakąkolwiek bądź uczciwość obyczajów, bądź dobrego żywota początek, pokazali po sobie.~
W ostatku, którzy się do większej doskonałości żywota cisną, świętych Ojców nauki mają, przez których zachowanie do najwyższej doskonałości przyjdą.~
Albowiem któraż karta, albo które słowo pisma Bożego, tak Starego jako i Nowego Testamentu, nie jest prostą Regułą żywota ludzkiego? Albo która księga świętych katolickich Ojców tego nie opiewa, jakobyśmy prostym gościńcem do Stworzyć cielą swojego przyjść mieli? Takie i kolacye Ojców świętych, i Ustawy i Żywoty ich, i Reguła Świętego Ojca Naszego Bazylego, cóż inszego są, jeno dobrze żyjących i posłusznych Zakonników przykłady i pobudki cnót? Lecz nam gnuśnym i źle żyjącym albo nie dbającym nic inszego nie są, tylko hańbą i zawstydzeniem wielkiem.~
Przeto, którysiękolwiek do niebieskiej Ojczyzny spieszysz, tę najmniejszą dobrych początków Regułę, za pomocą Chrystusa Pana wprzód zachowuj, a dopiero potem do większych któreśmy wspomnieli nauk o doskonałości cnót, za pomocą Boską przyjdziesz. Amen.
