[Rank]
S. Marcelli Papae et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria
Prefatio=Apostolorum

[Oratio]
O Signore, esaudisci, clemente, le preghiere del tuo popolo: ci siano di aiuto i meriti del tuo beato martire e pontefice Marcello, del cui martirio ci rallegriamo.
$Per Dominum

[Secreta]
Per i doni che ti offriamo, o Signore, illumina benigno la tua Chiesa, affinché ovunque il tuo gregge progredisca e, docili alla tua guida, i pastori siano graditi al tuo nome.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Guida benevolmente, o Signore, la tua Chiesa, nutrita con questo santo ristoro: diretta dal tuo potente governo, essa goda di una crescente libertà e mantenga integra la sua fede.
$Per Dominum

