[Rank]
S. Thomae de Aquino Confessoris Ecclesiae Doctoris.;;Duplex;;3;;vide C5a

[Name]
Tommaso

[Rule]
vide C5a;
Gloria
CredoDa

[Oratio]
O Dio, che illumini la tua Chiesa con la meravigliosa scienza del tuo beato confessore Tommaso, e con le sue sante opere la fecondi; fa', te ne preghiamo, che ne comprendiamo gli insegnamenti e ne imitiamo le opere.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Sap 7:7-14.
Per questo ho pregato, e mi fu dato il senno; ho supplicato, e lo spirito di sapienza venne a me. L'ho preferita agli scettri e ai troni, e le ricchezze le stimai un niente in paragone di lei. Non ho paragonate con lei le pietre preziose, perché tutto l'oro in paragone di lei è un po' di sabbia, e l'argento dinanzi a lei conta come fango. L'amai più della sanità e dell'avvenenza, mi proposi di averla per mia luce, perché lo splendore che da lei emana non tramonta. Insieme con essa mi venne ogni bene e incalcolabile ricchezza per mezzo di lei. Io godei di tanti beni, perché la sapienza li domina, e pur non sapevo che di tutti questi beni era lei la madre. Senza oblique mire l'ho appresa, senza invidia la comunico, e non ne tengo nascoste le ricchezze; perché essa è un tesoro infinito per gli uomini, e chi ne usa si unisce in amicizia con Dio, raccomandandosi per doti disciplinari.

[Secreta]
@Commune/C5a:Secreta1:s/N\./Tommaso/

[Postcommunio]
@Commune/C5a:Postcommunio1:s/N\./Tommaso/

