@Tempora/Quad6-4

[Lectio1]
Incomincia la Lamentazione del Profeta Geremia
!Lam 1:1-5
1 Alef. Come mai siede solitaria la città già piena di popolo: è diventata come vedova la signora delle Genti: la regina delle Provincie è obbligata al tributo.
2 Bet. Ella piange inconsolabilmente durante la notte, e le sue lagrime scorrono sulle sue guancie: non c’è più chi la consoli tra tutti i suoi cari: tutti gli amici suoi l’han disprezzata, e le son diventati nemici. 
3 Ghimel. Giuda emigrò per (fuggir) l’afflizione e la molteplice servitù: abitò fra le Genti, e non trovò riposo: tutti i suoi persecutori la strinsero d’ogni parte. 
4 Dalet. Le vie di Sionne sono in lutto perché nessuno accorre più alle solennità: le sue porte son tutte distrutte: i suoi sacerdoti gementi: le sue vergini squallide, ed ella oppressa dall’amarezza. 
5 E. I suoi avversari la signoreggiano, i suoi nemici si sono arricchiti: perché il Signore s’è pronunziato contro di lei per la moltitudine delle sue iniquità: i suoi fanciulli sono stati condotti in ischiavitù, sotto la faccia dell’oppressore. 
v. Gerusalemme, Gerusalemme, convertiti al Signore Dio tuo.

[Lectio2]
!Lam 1:6-9
6 Vau. E’ sparito dalla figlia di Sion tutto il suo splendore: i suoi principi son diventati simili ad arieti che non trovano pascoli: e sono fuggiti privi di forza davanti alla faccia del persecutore. 
7 Zain. Gerusalemme s’è ricordata dei giorni della sua afflizione e della sua prevaricazione, e di tutte le sue cose più care ch’ebbe fin dai tempi antichi, ora che il suo popolo è caduto in mano nemica, senza chi l’aiutasse: la videro i nemici, e si risero dei suoi sabbati. 
8 Et. Grandemente ha peccato Gerusalemme, onde non trova più fermezza: tutti coloro che la glorificarono, l’han disprezzata, perché han visto la sua ignominia: ella perciò geme, e si torce indietro (nascondendo la faccia). 
9 Tet. Le sue immondezze son fin nei suoi piedi, né s’è ricordata del suo fine: è altamente depressa, e non ha chi la consoli: mira, Signore, la mia afflizione, perché il nemico è diventato insolente. 
v. Gerusalemme, Gerusalemme, convertiti al Signore Dio tuo.

[Lectio3]
!Lam 1:10-14
10 Jod. L’avversario ha steso la mano su tutte le sue cose più care: perché ella ha visto entrare nel suo santuario i Gentili, cui tu avevi ordinato che non entrassero nella tua adunanza. 
11 Caf. Tutto il tuo popolo geme e domanda pane: han dato le cose più preziose per aver cibo da ristorar le forze. Mira, o Signore, e considera in quale avvilimento son ridotta. 
12 Lamed. O voi tutti che passate per la via, guardate e vedete se c’è dolore simile al mio dolore: perché il Signore m’ha vendemmiata, come aveva detto, nel dì della sua ira furibonda. 
13 Mem. Dall’alto mandò un fuoco nelle mie ossa e mi castigò: tese una rete ai miei piedi e mi rovesciò all’indietro: m’ha ridotto desolata, a disfarmi tutto il giorno nel dolore. 
14 Nun. S’è svegliato il giogo delle mie iniquità: egli l’ha ravvolte in sua mano ed ora imposte sul mio collo: è venuta meno la mia forza: il Signore m’ha abbandonata a tale mano da cui non potrò risollevarmi. 
v. Gerusalemme, Gerusalemme, convertiti al Signore Dio tuo.
