[Rank]
S. Casimiri Confessoris;;Semiduplex;;2.1;;vide C5

[Rank1960]
S. Casimiri Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Casimiri Confessoris;;Semiduplex;;2.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones;
CPapaM=Lúcium;
Lectio1 Quad

[Oratio]
O Gott, der du inmitten der Genüsse des königlichen Hofes und inmitten ~
der Lockungen der Welt den heiligen Kasimir in der Tugend der Standhaftigkeit ~
festgemacht hast, wir bitten dich um Hilfe, dass auf Grund seiner Fürsprache ~
deine Gläubigen das Irdische verachten und nach dem Himmlischen ständig streben.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Commemoratio S. Lucii I. Papae et Mart
@Commune/C2:Oratio proper Gregem
_
$Oremus
O Gott, der du uns durch deines heiligen Martyrers und Bischofs Luzius ~
jährliche Festlichkeit Freude bereitest, gewähre uns, da wir seinen Eintritt ~
zum Leben begehen, huldvollst die Gnade, dass wir uns auch über den uns von ~
ihm gewährten Schutz freuen können.
$Per Dominum.

[Lectio1](sed non rubrica 1960)
@Commune/C5:Lectio11

[Lectio2](sed non rubrica 1960)
@Commune/C5:Lectio21

[Lectio3](sed non rubrica 1960)
@Commune/C5:Lectio31

[Lectio4]
Kasimir, dessen Vater Kasimir, König von Polen, dessen Mutter die Königin von ~
Polen, Elisabeth von Österreich war, suchte von Kindheit an, von den besten ~
Lehrern in der Frömmigkeit und in nützlichen Kunstfertigkeiten ausgebildet, ~
seine jugendlichen Glieder mit einem rauen Bußkleid zu zähmen und durch ~
ununterbrochenes Fasten vor Übermut zu bewahren. Er mied die Weichheit ~
des königlichen Bettes, lagerte auf dem harten Erdboden und pflegte heimlich ~
in den Nächten vor den Kirchentüren auf der Erde liegend die Güte Gottes ~
anzurufen. Mit der Betrachtung des leidensvollen Todes Christi ständig ~
beschäftigt, wohnte er dem heiligen Messopfer mit einem derartig auf Gott ~
gerichteten Geiste bei, dass man ihn wie in Verzückung erblickte.

[Lectio5]
Er bemühte sich nach Kräften, den katholischen Glauben zu fördern und ~
das ruthenische Schisma abzuschaffen; daher brachte er seinen Vater ~
Kasimir dazu, dass er ein Gesetz erließ, demgemäß die Schismatiker ~
keine neuen Kirchen bauen und keine alten einstürzenden ausbessern ~
durften. Gegen die Armen und von Leid Bedrängten liebevoll und ~
barmherzig, erwarb er sich den Namen eines Vaters und Verteidigers ~
der Dürftigen. Die Jungfräulichkeit, die er von der Wiege an unverletzt ~
bewahrte, ließ er besonders erkennen am Ende seines Lebens, da er in ~
schwerer Krankheit darniederliegend, sich mit aller Bestimmtheit entschloss, ~
lieber zu sterben als nach dem Rate der Ärzte eine Einbuße der Keuschheit ~
zu erleiden.

[Lectio6]
In kurzer Zeit zur Vollendung gelangt, voll an Tugenden ~
und Verdiensten, gab er am vorhergesagten Sterbetage zwischen den Reihen ~
der Priester und Ordensleute seinen Geist Gott zurück, in seinem ~
25. Lebensjahre. Sein Leib wurde nach Wilna übertragen und wird durch ~
viele Wunder verherrlicht. Denn abgesehen davon, dass ein totes Mädchen das ~
Leben, Blinde die Sehkraft, Lahme die Kraft zum Sehen, und andere ~
Kranke die Genesung an seinem Grabe wiedererlangten, erschien er den ~
Lithauern, die wegen ihrer kleinen Anzahl bei dem unverhofften Einfall ~
des gar mächtigen Feindes in Angst waren, in der Luft und erwirkte ihnen ~
einen herrlichen Sieg. Auf Grund dieser Wunder schrieb Leo X. ihn in ~
das Verzeichnis der Heiligen ein.

[Lectio94]
Kasimir, Sohn des Königs von Polen, suchte von Kindheit an, in der Frömmigkeit und in nützlichen Kunstfertigkeiten ausgebildet, ~
seine jugendlichen Glieder mit einem rauen Bußkleid zu zähmen und durch ~
ununterbrochenes Fasten vor Übermut zu bewahren. Mit der Betrachtung des leidensvollen Todes Christi ständig ~
beschäftigt, wohnte er dem heiligen Messopfer mit einem derartig auf Gott ~
gerichteten Geiste bei, dass man ihn wie in Verzückung erblickte. ~
Er bemühte sich nach Kräften, den katholischen Glauben zu fördern und ~
das ruthenische Schisma abzuschaffen. Gegen die Armen und von Leid Bedrängten liebevoll und ~
barmherzig, erwarb er sich den Namen eines Vaters und Verteidigers ~
der Dürftigen. Die Jungfräulichkeit bewahrte er bis zum Ende seines Lebens. ~
In kurzer Zeit zur Vollendung gelangt, voll an Tugenden ~
und Verdiensten, gab er am vorhergesagten Sterbetage seinen Geist Gott zurück, in seinem ~
25. Lebensjahre. Auf Grund seiner Wunder schrieb Leo X. ihn in das Verzeichnis der Heiligen ein.
&teDeum
