[Rank]
S. Joseph Sponsi B.M.V. Confessoris;;Duplex I classis;;6.1;;

[Rank1960]
S. Joseph Sponsi B.M.V. Confessoris;;Duplex I classis;;6;;

[Rank1570]
S. Joseph Sponsi B.M.V. Confessoris;;Duplex;;3;;

[Rule]
proper
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
9 lectiones;
Psalm5 Vespera=116

[Ant Vespera]
Jakob aber * wurde Vater Josephs, des Mannes Mariä, von der geboren wurde Jesus, der der Messias ist.;;109
Es wurde der Engel Gabriel * von Gott zu einer Jungfrau gesandt, die verwählt war mit einem Manne mit Namen Joseph aus dem Geschlechte Davids; und der Name der Jungfrau war Maria.;;110
Als die Mutter Jesu * mit Joseph vermählt war, wurde sie, ehe sie zur ehelichen Gemeinschaft kamen, gesegneten Leibes auf Grund der Wirkung des Heiligen Geistes.;;111
Da Joseph, ihr Gatte, * rechtschaffen war und sie auch nicht in Verlegenheit bringen wollte, hatte er vor, sich unbemerkt von ihr zu trennen.;;112
Ein Engel des Herrn * erschien dem Joseph und sprach: Joseph, Sohn Davids, habe keine Bedenken, Maria, deine Gattin zu behalten; denn was sie im Schoße trägt, ist entstanden auf Grund der Wirkung des Heiligen Geistes; sie wird nun einen Sohn zur Welt bringen, und du wirst ihm den Namen Jesus geben.;;116

[Capitulum Vespera]
!Spr 28:20; 27:18
v. Ein zuverlässiger Mann erhält großes Lob. Und wer Hüter seines Herrn ist, der kommt zu hohen Ehren.
$Deo gratias 

[Hymnus Vespera]
v. Dich soll preisen im Lied, Joseph, die Himmelsschar,
Und die Christenheit bring freudig ihr Lob dir dar,
Du an Tugend so reich, ehelich angetraut
Ward dir von Gott die so reine Braut.
_
Als dein Auge gewahrt, dass sie als Mutter ging,
Und von Zweifeln gequält lange dein Sinnen hing,
Bracht ein Engel dir Trost leuchtend in dunkler Nacht,
Dies sei Wirken von Gottes Macht.
_
Dann drückst du an die Brust freudig das Gotteskind,
Bringst's ins ferne Gebiet, als man den Tod ihm sinnt,
Suchst es, als es vermisst, findest es hocherfreut
Mit der Mutter nach großem Leid.
_
Andre werden beglückt selig erst nach dem Tod,
Dann folgt, was sie verdient, seliges Sein bei Gott;
Du besaßest ihn hier, wurdest den Sel'gen gleich
Schon hienieden an Glück so reich.
_
Schenk uns Betern die Huld, höchste Dreifaltigkeit,
Führ durch Josephs Verdienst alle zur Seligkeit,
Dass wir oben beglückt freudig im heil'gen Sang
Dich einst preisen im ew'gen Dank.
Amen.

[Versum 1]
V. Er machte ihn zum Herrn in seinem Hause.
R. Und zum Gebieter über alles das, was ihm gehörte.

[Ant 1]
Als Joseph * vom Schlaf aufstand, tat er, wie ihm der Engel geboten hatte, und blieb bei seiner Gattin.

[Oratio]
Lass, uns, wir bitten dich, o Herr, an den Verdiensten des Ehegemals deiner heiligsten Mutter ~
eine Hilfe haben, damit, was unser Können nicht zu erreichen vermag, uns auf seine Fürsprache ~
hin gewährt werde.
$Qui vivis

[Invit]
Christus, den Sohn Gottes, der sich herabgelassen hat, als Sohn Josephs zu gelten, * Kommt, ihn wollen wir anbeten.

[Hymnus Matutinum]
v. O des Himmels Zier und der Menschheit Hoffnung,
Joseph, unser Schutz, dem wir Lob heut bringen,
Nimm es an in Huld, hör auf unsrer Reihen
Festliches Singen.
_
Dich hat zum Gemahl der so reinen Jungfrau
Gott der Herr bestellt, du sollst Vater heißen
Seines ew'gen Wort's, ihm beim Heilandsamt dich
Helfend erweisen.
_
Du siehst in dem Stall liegen den Erlöser,
Den vorausgesagt alle die Propheten;
Durfest Gott im Fleisch als so klein Gebor'nen
Grüßend anbeten.
_
Gott, der Könige Herr und des Weltbaus Lenker,
Der mit seinem Wink lässt die Hölle beben,
Dem das All gehorcht, der hat in Gehorsam
Dir sich ergeben.
_
Lob sei dargebracht dem dreiein'gen Wesen,
Das schon dich beglückt mit den Himmelsehren,
Wolle auf dein Fleh'n diesen ew'gen Segen
Uns auch gewähren.
Amen.

[Ant Matutinum]
Joseph ging hinauf * von Galiläa aus der Stadt Nazareth nach Judäa in die Stadt Davids, die Bethlehem heißt, um sich mit Maria einschreiben zu lassen.;;1
Die Hirten kamen eiligst heran; * und sie trafen an Maria und Joseph und das in der Krippe liegende Kind.;;2
Da erschien der Engel des Herrn * dem Joseph im Traum und sprach: Steh auf und nimm das Kind und seine Mutter und fliehe nach Ägypten.;;3
V. Er machte ihn zum Herrn in seinem Hause.
R. Und zum Gebieter über alles das, was ihm gehörte.
Joseph stand auf, * nahm das Kind und seine Mutter in der Nacht und begab sich nach Ägypten, und er blieb dort bis zum Tode des Herodes.;;4
Als Herodes tot war, * erschien der Engel des Herrn dem Joseph in Ägypten im Traume und sprach: Stehe auf, nimm das Kind und seine Mutter und geh in das Land Israel, denn es sind gestorben, die dem Kinde nach dem Leben trachteten.;;5
Joseph nahm das Kind und seine Mutter * und kam nach dem Lande Israel.;;8
V. Groß ist sein Ruhm ob des ihm von dir gewährten Segens.
R. Ruhm und herrlichsten Glanz hast du ihm verliehen.
Als Joseph hörte, * dass Archelaus in Judäa König sei an Stelle seines Vaters Herodes, bekam er Furcht, dorthin zu gehen.;;14
Im Traume aufmerksam gemacht, * begab sich Joseph in das Land Galiläa; und dort nahm er Wohnung in der Stadt, die Nazareth heißt, damit erfüllt würde, was durch die Propheten gesagt ist: Er wird Nazaräer genannt werden.;;20
Der Vater Jesu und seine Mutter * staunten über das, was von ihm gesagt wurde, und Simeon gab ihnen den Segen.;;23
V. Der echte Gottesdiener ist wie eine Lilie, die aufsproßt.
R. Und wie eine vor dem Herrn auf ewig blühende Blume.

[Lectio1]
Aus dem Buche Genesis.
!Gen 39:1-5
1 Also wurde Joseph nach Ägypten geschafft; und es kaufte ihn Putiphar, ein Angestellter bei Pharao, der Oberbefehlshaber seines Heeres, ein Ägypter, von den Ismaeliten, von denen er hingebracht worden war.
2 Und es war der Herr mit ihm; und er war ein Mann, dem alles gelang; und er hatte seine Wohnung in dem Hause seines Herrn,
3 der ganz gut erkannt hatte, dass der Herr mit ihm war, und dass alles, was er tat, in dessen Hand von ihm geleitet werde.
4 Und Joseph stand in Gnaden bei seinem Herrn und wurde sein Diener; und ihm wurde alles übertragen und so leitete er das ganze Haus und alles, was ihm anvertraut worden war;
5 und der Herr gewährte Segen dem Haus des Ägypters um Josephs willen.

[Responsory1]
R. Der Herr war mit Joseph und er bewirkte es, dass er in Gnaden stand beim Kerkermeister.
* Und der übergab ihm die Aufsicht über alle Gefangenen.
V. Was geschah, das ging nach seinem Willen; der Herr nämlich war mit ihm und lenkte alles, was er tat.
R. Und der übergab ihm die Aufsicht über alle Gefangenen.

[Lectio2]
!Gen 41:37-40
37 Placuit Pharaoni consilium Joseph, et cunctis ministris ejus:
38 Locutusque est ad eos: Num invenire poterimus talem virum, qui spiritu Dei plenus sit?
39 Dixit ergo ad Joseph: Quia ostendit tibi Deus omnia quae locutus es, numquid sapientiorem et consimilem tui invenire potero?
40 Tu eris super domum meam, et ad tui oris imperium cunctus populus obediet: uno tantum regni solio te praecedam.

[Responsory2]
R. Esuriente terra Aegypti clamavit populus ad regem, alimenta petens. Quibus~
ille respondit:
* Ite ad Joseph, et quidquid vobis dixerit, facite.
V. Crescebat quotidie fames in omni terra, aperuitque Joseph universa horrea, et~
vendebat Aegyptiis.
R. Ite ad Joseph, et quidquid vobis dixerit, facite.

[Lectio3]
!Gen 41:41-44
41 Dixitque rursus Pharao ad Joseph: Ecce, constitui te super universam terram Aegypti.
42 Tulitque annulum de manu sua, et dedit eum in manu ejus: vestivitque eum stola byssina, et collo torquem auream circumposuit.
43 Fecitque eum ascendere super currum suum secundum, clamante praecone, ut omnes coram eo genu flecterent, et praepositum esse scirent universae terrae Aegypti.
44 Dixit quoque rex ad Joseph: Ego sum Pharao: absque tuo imperio non movebit quisquam manum aut pedem in omni terra Aegypti.

[Responsory3]
R. Fecit me Dominus quasi patrem regis, et dominum universae domus ejus: nolite~
pavere:
* Pro salute enim vestra misit me Deus ante vos in Aegyptum.
V. Venite ad me, et ego dabo vobis omnia bona Aegypti, et comedetis medullam~
terrae.
R. Pro salute enim vestra misit me Deus ante vos in Aegyptum.
&Gloria
R. Pro salute enim vestra misit me Deus ante vos in Aegyptum.

[Lectio4]
Sermo sancti Bernardi Abbatis.
!Homil. 2. super Missus est, prope finem.
Quis et qualis homo fuerit beatus Joseph, conjice ex appellatione, qua, licet~
dispensatoria, meruit honorari adeo, ut pater Dei et dictus et creditus sit:~
conjice et ex proprio vocabulo, quod augmentum non dubitas interpretari. Simul~
et memento magni illius quondam Patriarchae venditi in Aegypto, et scito ipsius~
istum non solum vocabulum fuisse sortitum, sed et castimoniam adeptum,~
innocentiam assecutum et gratiam.

[Responsory4]
R. Ascendit Joseph a Galilaea de civitate Nazareth in Judaeam, in civitatem~
David, quae vocatur Bethlehem:
* Eo quod esset de domo et familia David. 
V. Ut profiteretur cum Maria desponsata sibi uxore.
R. Eo quod esset de domo et familia David.

[Lectio5]
Siquidem ille Joseph, fraterna ex invidia venditus, et ductus in Aegyptum,~
Christi venditionem praefiguravit: iste Joseph, Herodianam invidiam fugiens,~
Christum in Aegyptum portavit. Ille domino suo fidem servans, dominae noluit~
commisceri: iste dominam suam Domini sui matrem, virginem agnoscens, et ipse~
continens, fideliter custodivit. Illi data est intelligentia in mysteriis~
somniorum: isti datum est conscium fieri atque participem coelestium~
sacramentorum.

[Responsory5]
R. Surge, et accipe puerum et matrem ejus, et fuge in Aegyptum:
* Et esto ibi usque dum dicam tibi.
V. Ut adimpleretur quod dictum est a Domino per Prophetam dicentem: Ex Aegypto vocavi Filium meum.
R. Et esto ibi usque dum dicam tibi.

[Lectio6]
Ille frumenta servavit non sibi, sed omni populo: iste panem~
vivum e coelo servandum accepit tam sibi quam toti mundo. Non est dubium, quin~
bonus et fidelis homo fuerit iste Joseph, cui Mater desponsata est Salvatoris.~
Fidelis, inquam, servus, et prudens, quem constituit Dominus suae matris~
solatium, suae carnis nutritium, solum denique in terris magni consilii~
coadjutorem fidelissimum.

[Responsory6]
R. Cum inducerent puerum Jesum parentes ejus, ut facerent secundum~
consuetudinem legis pro eo,
* Accepit eum Simeon in ulnas suas, et benedixit Deum.
V. Et erat pater ejus et mater mirantes super his quae dicebantur de illo.
R. Accepit eum Simeon in ulnas suas, et benedixit Deum.
&Gloria
R. Accepit eum Simeon in ulnas suas, et benedixit Deum.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthaeum.
!Matt 1:18-21
Cum esset desponsata Mater Jesu Maria Joseph antequam convenirent, inventa est~
in utero habens de Spiritu Sancto. Et reliqua.
_
Homilia S. Hieronymi Presbyteri.
!Lib. 1. Comm. in c. 1. Matth.
Quare non de simplici virgine, sed de desponsata concipitur? Primum, ut per~
generationem Joseph, origo Mariae monstraretur: secundo, ne lapidaretur a~
Judaeis ut adultera: tertio, ut in Aegyptum fugiens haberet solatium. Martyr~
Ignatius etiam quartam addidit causam, cur a desponsata conceptus sit: Ut partus,~
inquiens, ejus celaretur diabolo, dum eum putat non de virgine, sed de uxore~
generatum.

[Responsory7]
R. Es sagte die Mutter Jesu zu ihm: Kind, warum hast du uns dies getan?
* Ach, dein Vater und ich haben dich mit Schmerzen gesucht.
V. Und er sagte zu ihnen: Weshalb habt ihr micht gesucht? Wusstet ihr nicht, dass ich dort sein muss, wo mich mein Vater haben will?
R. Ach, dein Vater und ich haben dich mit Schmerzen gesucht.

[Lectio8]
Antequam convenirent, inventa est in utero habens de Spiritu Sancto. Non ab~
alio inventa est, nisi a Joseph, qui pene licentia maritali futurae uxoris~
omnia noverat. Quod autem dicitur, Antequam convenirent; non sequitur ut postea~
convenerint: sed Scriptura quod factum non sit, ostendit. 

[Responsory8]
R. Jesus ging mit ihnen hinab und kam nach Nazareth;
* Und er war ihnen untergeben.
V. Und Jesus nahm zu an Weisheit und Körpergröße und Beliebtheit bei Gott und den Menschen.
R. Und er war ihnen untergeben.
&Gloria
R. Und er war ihnen untergeben.

[Lectio9]
Joseph autem, vir ejus, cum esset justus, et nollet eam traducere, voluit~
occulte dimittere eam. Si quis fornicariae conjungitur, unum corpus efficitur:~
et in lege praeceptum est non solum reos, sed et conscios criminum obnoxios esse~
peccati: quomodo Joseph, cum crimen celaret uxoris, justus scribitur? Sed hoc~
testimonium Mariae est, quod Joseph sciens illius castitatem, et admirans quod~
evenerat, celat silentio, cujus mysterium nesciebat.
&teDeum 

[Ant Laudes]
Die Eltern Jesu gingen * alle Jahre nach Jerusalem, am Festtag von Pascha.
Als sie zurückkehrten, * blieb der Knabe Jesus in Jerusalem, ohne dass es seine Eltern wussten.
Als sie Jesum nicht fanden, * kehrten sie nach Jerusalem zurück und suchten ihn; und nach drei Tagen fanden sie ihn im Tempel sitzend unter den Lehrern, wie er ihnen zuhörte und sie ausfragte.
Seine Mutter sagt * zu ihm: Kind, weshalb hast du uns das getan? Ach, dein Vater und ich haben dich mit Schmerzen gesucht.
Jesus stieg hinab * mit ihnen und kam nach Nazareth, und er war ihnen untertänig.

[Capitulum Laudes]
!Spr 28:20; 27:18
v. Ein zuverlässiger Mann erhält großes Lob. Und wer Hüter seines Herrn ist, der kommt zu hohen Ehren.
$Deo gratias 

[Hymnus Laudes]
v. Ihn, den in der Welt alle Gläub'gen ehren,
Joseph, dessen Ruhm Sängerreih'n erheben,
Ihm ward heut gewähret in der ew'gen Heimat
Himmlisches Leben.
_
O du sel'ger Mann, dessen Sterbenslager
Lieb umgab als Pfand ungeahnten Glückes
Gottes ew'ger Sohn und die Gottesmutter
Heiteren Blickes.
_
Sanft entschlummert er als des Tod's Besieger,
Wandert frei vom Leib zu den ew'gen Hallen,
Und das Haupt erglänzt in des lichten Kranzes
Schimmernden Strahlen.
_
Da er nun mit Gott in der Höh' regieret,
Mag er fleh'n für uns, dass er uns verzeihe
Unsrer Sünden Schuld und des ew'gen Friedens
Segen verleihe.
_
Lass dir Ruhm und Preis, Lob und Ehre bringen,
O dreiein'ger Gott, der du, um zu lohnen
Deiner Knechte Treu, ihnen aufbewahrt hältst
Ewige Kronen.
Amen.

[Versum 2]
V. Der Sinn des Gottesdieners denkt gern Weisheit.
R. Und seine Zunge redet gern, was recht ist.

[Ant 2]
Jesus ward, * als er gerade dreißig Jahre alt war, in sein Wirken eingeführt, und zwar, wie er allgemein galt, als Sohn Josephs.

[Lectio Prima]
!Weish l0:10
v. Seinen Diener hat, als er auf der Flucht war, er, der die Weisheit ist, geführt auf richtigen Wegen und hat das Gottesreich ihn sehen lassen; er hat ihm ein heiliges Wissen gegeben, hat ihm Hilfe gewährt in seinen Arbeiten und hat gedeihen lassen seine Arbeiten.

[Capitulum Tertia]
!Spr 28:20; 27:18
v. Ein zuverlässiger Mann erhält großes Lob. Und wer Hüter seines Herrn ist, der kommt zu hohen Ehren.
$Deo gratias 

[Responsory Tertia]
R.br. Constituit eum * Dominum domus suae.
R. Constituit eum * Dominum domus suae.
V. Et principem omnis possessionis suae. 
R. Dominum domus suae.
&Gloria
R. Constituit eum * Dominum domus suae.
_
V. Magna est gloria ejus in salutari tuo.
R. Gloriam et magnum decorem impones super eum.

[Capitulum Sexta]
!Sir 45:1; 45:4
v. Er war ein Liebling Gottes und der Menschen, und das Andenken an ihn bleibt im Segen. Auf Grund seines Vertrauens ~
und seiner geduldigen Ergebung hat er ihn zu seinem besonderen Schützling gemacht und ihn bevorzugt vor allen Menschen.
$Deo gratias 

[Responsory Sexta]
R.br. Magna est gloria ejus * In salutari tuo.
R. Magna est gloria ejus * In salutari tuo.
V. Gloriam et magnum decorem impones super eum.
R. In salutari tuo.
&Gloria
R. Magna est gloria ejus * In salutari tuo.
_
V. Justus germinabit sicut lilium.
R. Et florebit in aeternum ante Dominum.

[Capitulum Nona]
!Weish l0:10
v. Seinen Diener hat, als er auf der Flucht war, er, der die Weisheit ist, geführt auf richtigen Wegen und hat das Gottesreich ihn sehen lassen; er hat ihm ein heiliges Wissen gegeben, hat ihm Hilfe gewährt in seinen Arbeiten und hat gedeihen lassen seine Arbeiten.
$Deo gratias 

[Responsory Nona]
R.br. Justus germinabit * Sicut lilium.
R. Justus germinabit * Sicut lilium.
V. Et florebit in aeternum ante Dominum.
R. Sicut lilium.
&Gloria
R. Justus germinabit * Sicut lilium.
_
V. Plantatus in domo Domini.
R. In atriis domus Dei nostri.

[Ant Vespera 3]
Die Eltern Jesu gingen * alle Jahre nach Jerusalem, am Festtag von Pascha.
Als sie zurückkehrten, * blieb der Knabe Jesus in Jerusalem, ohne dass es seine Eltern wussten.
Als sie Jesum nicht fanden, * kehrten sie nach Jerusalem zurück und suchten ihn; und nach drei Tagen fanden sie ihn im Tempel sitzend unter den Lehrern, wie er ihnen zuhörte und sie ausfragte.
Seine Mutter sagt * zu ihm: Kind, weshalb hast du uns das getan? Ach, dein Vater und ich haben dich mit Schmerzen gesucht.
Jesus stieg hinab * mit ihnen und kam nach Nazareth, und er war ihnen untertänig.

[Versum 3]
V. Glanz und Reichtum ist in seinem Hause.
R. Und sein Wohlstand bleibt bestehen auf ewig.

[Ant 3] 
Seht, das ist ein getreuer und kluger Knecht, * dem der Herr seine Familie anvertraut hat.
