[Rank]
Fest der Verkündigung der heiligen Jungfrau Maria;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Rank] (rubrica 1960)
Fest der Verkündigung der heiligen Jungfrau Maria;;Duplex I classis;;6;;ex C11

[Ant Vespera]
Es ward gesandt * der Engel Gabriel zu Jungfrau Maria, die mit Joseph vermählt war. (Alleluja.);;109
Sei gegrüßt, Maria, * voll der Gnade, der Herr ist mit dir: du bist die Höchstgesegnete unter den Frauen. (Alleluja.);;112
Fürchte dich nicht, Maria: * du hast Gnade gefunden beim Herrn: siehe, du wirst Mutter werden und ein Kind bekommen. (Alleluja.);;121
Der Herr wird ihm geben * den Thron seines Vaters David, und er wird König sein auf ewig. (Alleluja.);;126
Siehe, ich bin eine Magd des Herrn, * mir geschehe nach deinem Worte. (Alleluja.);;147

[Capitulum Vespera]
!Jes 7,14-15
v. Beachtet es, die Jungfrau wird Mutter werden und einen Sohn bekommen, und sein Name wird heißen: Emmanuel. Butter und Honig wird er zur Nahrung haben, bis er lernt, das Böse zu verurteilen und dem Guten den Vorzug zu geben.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Gegrüßest seist du, Maria, voll der Gnade. (Alleluja.)
R. Der Herr ist mir dir. (Alleluja.)

[Ant 1]
Der Heilige Geist * wird auf dich herabkommen, und eine Kraft vom Allerhöchsten wird auf dich einwirken. (Alleluja.)

[Oratio]
O Gott, der du beschlossen hast, dass dein Wort gemäß der Botschaft des Engels aus dem Schoß der heiligen Jungfrau Maria einen Leib annehmen sollte, gewähre uns, die wir dich kniefällig anflehen, die Gnade, dass wir, die wir sie in wahrem Sinne als Gottesmutter anerkennen, auf Grund ihrer Fürsprache bei dir eine Hilfe haben.
$Per eumdem

[Invit]
Gegrüßest seist du, Maria, voll der Gnade, * der Herr ist mit dir. (Alleluja.) 

[Ant Matutinum 12]
Der Engel des Herrn * brachte zu Maria eine Botschaft, und sie wurde Mutter durch Einwirkung des Heiligen Geistes. (Alleluja.) 

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 7:10-15
@Tempora/Adv1-6:Lectio3

[Responsory1]
R. Es wurde der Engel Gabriel zur Jungfrau Maria gesandt, die mit Joseph vermählt war und brachte ihr eine Kunde; und es erschrickt die Jungfrau ob des Leuchtens. Fürchte dich nicht, Maria; denn du hast Gnade gefunden beim Herrn.
* Siehe, du wirst Mutter werden und ein Kind bekommen, und das soll der Sohn des Allerhöchsten genannt werden. (Alleluja.) 
V. Gott der Herr wird ihm den Thron seines Vaters David geben und er wird König im Hause Judas sein auf ewig.
R. Siehe, du wirst Mutter werden und ein Kind bekommen, und das soll der Sohn des Allerhöchsten genannt werden. (Alleluja.)

[Lectio2]
!Jes 11,1-5
1 Es wird eine Staude aufsteigen aus der Wurzel Jesses, eine Blume wird aus dessen Stumpf emporsprossen.
2 Und niederlassen wird sich auf diesem Sproß der Geist des Herrn, der Geist der Weisheit und der Einsicht, der Geist der Klugheit und des Mutes, der Geist der Wissenschaft und Frömmigkeit,
3 und erfüllen wird ihn der Geist der Ehrfurcht vor dem Herrn. Nicht auf den Blick der Augen hin wird er das Urteil fällen und nicht auf das Gehör der Ohren hin die Entscheidungen treffen,
4 sondern er wird nach Rechtssinn urteilen zu Gunsten der Notleidenden und nach Billigkeit entscheiden zu Gunsten der Gequälten im Lande. Und er wird das Land wie mit einer Rute züchtigen und auf Grund seines Urteils und mit dem bloßen Hauch aus seinen Lippen den Räuber töten.
5 Und Rechtssinn wird der Gurt um seine Hüften sein und Sinnesfestigkeit die Bekleidung um seine Lenden.

[Responsory2]
R. Gegrüßest seist du, Maria, voll der Gnade, der Herr ist mit dir.
* Der Heilige Geist wird über dich kommen und eine Kraft vom Allerhöchsten auf dich einwirken; denn der Heilige, der von dir geboren werden soll, wird Gottes Sohn genannt werden. (Alleluja.)
V. Wie soll das geschehen, da ich mit einem Mann nicht umgehe? Und der Engel antwortete und sagte zu ihr:
R. Der Heilige Geist wird über dich kommen und eine Kraft vom Allerhöchsten auf dich einwirken; denn der Heilige, der von dir geboren werden soll, wird Gottes Sohn genannt werden. (Alleluja.)

[Lectio3]
!Jes 35,1-7
1 Es ist voll Freude das wüste und weglose Land, und es jubelt auf das dürre Feld und wird blühend wie eine Lilie.
2 Üppig treibt es Keime und jubelt in Freude und Lob. Was den Libanon ziert, ist ihm gewährt, was den Karmel und den Saron schmückt; man sieht die Herrlichkeit des Herrn, die Majestät unseres Gottes.
3 Haltet stramm die schlaffen Hände, und lasst Kraft hinein in eure schwachen Knie.
4 Sagt den Ängstlichen: Seid mutig und fürchtet euch nicht: siehe, euer Gott wird rächende Vergeltung kommen lassen; Gott selbst wird kommen und uns retten.
5 Dann werden sehend werden die Augen der Blinden, und die Ohren der Tauben hörend.
6 Dann wird wie ein Hirsch aufhüpfen der Gelähmte, und sprachfähig wird die Zunge der Stummen; dann wird aus den Erdenrissen in der Wüste Wasser kommen und Bäche werden fließen im dürren Land.
7 Und was trockener Boden war, wird wasserreich, und was kein Wasser hatte, zu Wasserquellen.

[Responsory3]
R. Nimm das Wort an, Jungfrau Maria, das dir vom Herrn durch den Engel zuteil geworden ist: du wirst Mutter werden und ein Kind bekommen, das Gott und Mensch zugleich ist:
* Sodass du als die Höchstgesegnete giltst unter den Frauen. (Alleluja.) 
V. Du wirst ja ein Kind zur Welt bringen, aber an der Jungfräulichkeit keinen Schaden leiden: du wirst in Mutterhoffnung kommen, und als Mutter stets unversehrt sein.
R. Sodass du als die Höchstgesegnete giltst unter den Frauen. (Alleluja.) 
&Gloria
R. Sodass du als die Höchstgesegnete giltst unter den Frauen. (Alleluja.) 

[Lectio4]
Sermo sancti Leonis Papæ.
!Serm. II. de Nativ. Domini.
Deus omnipotens et clemens, cujus natura bonitas, cujus voluntas potentia, cujus opus misericordia est; statim ut nos diabolica malignitas veneno suæ mortificavit invidiæ, prædestinata renovandis mortalibus suæ pietatis remedia, inter ipsa mundi primordia præsignavit; denuntians serpenti, futurum semen mulieris, quod noxii capitis elationem sua virtute contereret, Christum scilicet in carne venturum; Deum hominemque signans, qui natus ex Virgine, violatorem humanæ propaginis incorrupta nativitate damnaret.

[Responsory4]
R. Ecce virgo concipiet, et pariet filium, dicit Dominus:
* Et vocabitur nomen ejus Admirabilis, Deus, Fortis. (Alleluja.) 
V. Super solium David, et super regnum ejus sedebit in æternum.
R. Et vocabitur nomen ejus Admirabilis, Deus, Fortis. (Alleluja.) 

[Lectio5]
Nam quia gloriabatur diabolus, hominem sua fraude deceptum divinis caruisse muneribus, et immortalitatis dote nudatum, duram mortis subiisse sententiam, seque in malis suis quoddam de prævaricatoris consortio invenisse solatium; Deum quoque justæ severitatis exigente ratione, erga hominem, quem in tanto honore condiderat, antiquam mutasse sententiam: opus fuit, dilectissimi, secreti dispensatione consilii, ut incommutabilis Deus (cujus voluntas non potest sua benignitate privari) primam pietatis suæ dispositionem sacramento occultiore compleret: et homo diabolicæ iniquitatis versutia actus in culpam, contra Dei propositum non periret.

[Responsory5]
R. Egredietur virga de radice Jesse, et flos de radice ejus ascendet:
* Et erit justitia cingulum lumborum ejus, et fides cinctorium renum ejus. (Alleluja.) 
V. Et requiescet super eum Spiritus Domini, spiritus sapientiæ et intellectus, spiritus consilii et fortitudinis.
R. Et erit justitia cingulum lumborum ejus, et fides cinctorium renum ejus. (Alleluja.) 

[Lectio6]
Advenientibus ergo temporibus, dilectissimi, quæ redemptioni hominum fuerant praestituta, ingreditur haec infima Jesus Christus Dominus noster, de caelesti sede descendens, et a Paterna gloria non recedens, novo ordine, nova nativitate generatus: novo ordine, quia invisibilis in suis, visibilis factus est in nostris: incomprehensibilis, voluit comprehendi: ante tempora manens, esse coepit ex tempore: universitatis Dominus, servilem formam obumbrata majestatis suæ dignitate suscepit: impassibilis Deus, non dedignatus est homo esse passibilis: et immortalis, mortis legibus subjacere.

[Responsory6]
R. Sancta et immaculata virginitas, quibus te laudibus efferam, nescio:
* Quia quem caeli capere non poterant, tuo gremio contulisti. (Alleluja.) 
V. Benedicta tu in mulieribus, et benedictus fructus ventris tui.
R. Quia quem caeli capere non poterant, tuo gremio contulisti. (Alleluja.) 
&Gloria
R. Quia quem caeli capere non poterant, tuo gremio contulisti. (Alleluja.) 

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Lucam.
!Luc 1:26-38
In illo tempore: Missus est Angelus Gabriel a Deo in civitatem Galilææ, cui nomen Nazareth, ad Virginem desponsatam viro, cui nomen erat Joseph, de domo David, et nomen Virginis Maria. Et reliqua.
_
Homilia sancti Ambrosii Episcopi.
!Lib. 2. in Lucam
Latent quidem divina mysteria, nec facile, juxta propheticum dictum, quisquam hominum potest scire consilium Dei. Sed tamen ex ceteris factis, atque praeceptis Domini Salvatoris possumus intelligere, et hoc propensioris fuisse consilii, quod ea potissimum electa est ut Dominum pareret, quæ erat desponsata viro. Cur autem non antequam desponsaretur, impleta est? Fortasse ne diceretur quod conceperat ex adulterio.

[Responsory7]
R. Congratulamini mihi, omnes qui diligitis Dominum, quia cum essem parvula, placui Altissimo:
* Et de meis visceribus genui Deum et hominem. (Alleluja.) 
V. Beatam me dicent omnes generationes, quia ancillam humilem respexit Deus.
R. Et de meis visceribus genui Deum et hominem. (Alleluja.) 

[Lectio8]
Et ingressus ad eam Angelus. Disce virginem moribus, disce virginem verecundia, disce oraculo, disce mysterio. Trepidare virginum est, et ad omnes viri ingressus pavere, omnes viri affatus vereri. Discant mulieres propositum pudoris imitari. Sola in penetralibus, quam nemo virorum viderit, solus Angelus repererit: sola sine comite, sola sine teste, ne quo degenere depravaretur affatu, ab Angelo salutatur.

[Responsory8]
R. Gaude, Maria Virgo, cunctas hæreses sola interemisti, quæ Gabrielis Archangeli dictis credidisti:
* Dum Virgo Deum et hominem genuisti, et post partum, Virgo, inviolata permansisti. (Alleluja.) 
V. Beata es quæ credidisti: quia perfecta sunt ea quæ dicta sunt tibi a Domino.
R. Dum Virgo Deum et hominem genuisti, et post partum, Virgo, inviolata permansisti. (Alleluja.) 
&Gloria
R. Dum Virgo Deum et hominem genuisti, et post partum, Virgo, inviolata permansisti. (Alleluja.) 

[Lectio9]
Tanti namque mandati mysterium non hominis fuit, sed Angeli ore promendum. Hodie primum auditur: Spiritus Sanctus superveniet in te. Et auditur, et creditur. Denique, Ecce, inquit, ancilla Domini: contingat mihi secundum verbum tuum. Vide humilitatem, vide devotionem. Ancillam se dicit Domini, quae mater eligitur: nec repentino exaltata promisso est.
&teDeum

[Ant Laudes]
Es ward gesandt * der Engel Gabriel zu Jungfrau Maria, die mit Joseph vermählt war. (Alleluja.)
Sei gegrüßt, Maria, * voll der Gnade, der Herr ist mit dir: du bist die Höchstgesegnete unter den Frauen. (Alleluja.)
Fürchte dich nicht, Maria: * du hast Gnade gefunden beim Herrn: siehe, du wirst Mutter werden und ein Kind bekommen. (Alleluja.)
Der Herr wird ihm geben * den Thron seines Vaters David, und er wird König sein auf ewig. (Alleluja.)
Siehe, ich bin eine Magd des Herrn, * mir geschehe nach deinem Worte. (Alleluja.)

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Wie soll das geschehen, * o Gottesengel, da ich mit einem Mann nicht umgehe? Höre, Jungfrau Maria: Der Heilige Geist wird über dich kommen, und eine Kraft vom Allerhöchsten auf dich einwirken. (Alleluja.)

[Lectio Prima]
!Jes 11,1-2
v. Es wird eine Staude aufsteigen aus der Wurzel Jesse, eine Blume wird aus dessen Stumpf emporsprossen. Und niederlassen wird sich auf diesem Spross der Geist des Herrn.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!Lk 1,32-33
v. Gott der Herr wird ihm den Thron seines Vaters David geben und er wird König im Hause Judas sein auf ewig, und sein Reich wird kein Ende haben.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Ant 3]
Der Engel Gabriel * redete Maria an und sagte: Sei gegrüßt, du Gnadenvolle, der Herr ist mit dir: du bist die Höchstgesegnete unter den Frauen. (Alleluja.) 
