[Rank]
Fest der Verkündigung der heiligen Jungfrau Maria;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Rank] (rubrica 1960)
Fest der Verkündigung der heiligen Jungfrau Maria;;Duplex I classis;;6;;ex C11

[Ant Vespera]
Es ward gesandt * der Engel Gabriel zur Jungfrau Maria, die mit Joseph vermählt war. (Alleluja.);;109
Sei gegrüßt, Maria, * voll der Gnade, der Herr ist mit dir: du bist die Höchstgesegnete unter den Frauen. (Alleluja.);;112
Fürchte dich nicht, Maria: * du hast Gnade gefunden beim Herrn: siehe, du wirst Mutter werden und ein Kind bekommen. (Alleluja.);;121
Der Herr wird ihm geben * den Thron seines Vaters David, und er wird König sein auf ewig. (Alleluja.);;126
Siehe, ich bin eine Magd des Herrn, * mir geschehe nach deinem Worte. (Alleluja.);;147

[Capitulum Vespera]
!Jes 7,14-15
v. Seht, die Jungfrau wird Mutter werden und einen Sohn bekommen, und sein Name wird heißen: Emmanuel. Butter und Honig wird er zur Nahrung haben, bis er lernt, das Böse zu verurteilen und dem Guten den Vorzug zu geben.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Gegrüßest seist du, Maria, voll der Gnade. (Alleluja.)
R. Der Herr ist mir dir. (Alleluja.)

[Ant 1]
Der Heilige Geist * wird auf dich herabkommen, und eine Kraft vom Allerhöchsten wird auf dich einwirken. (Alleluja.)

[Oratio]
O Gott, der du beschlossen hast, dass dein Wort gemäß der Botschaft des Engels aus dem Schoß der heiligen Jungfrau Maria einen Leib annehmen sollte, gewähre uns, die wir dich kniefällig anflehen, die Gnade, dass wir, die wir sie in wahrem Sinne als Gottesmutter anerkennen, auf Grund ihrer Fürsprache bei dir eine Hilfe haben.
$Per eumdem

[Invit]
Gegrüßest seist du, Maria, voll der Gnade, * der Herr ist mit dir. (Alleluja.) 

[Ant Matutinum 12]
Der Engel des Herrn * brachte zu Maria eine Botschaft, und sie wurde Mutter durch Einwirkung des Heiligen Geistes. (Alleluja.) 

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
@Tempora/Adv1-6:Lectio3

[Responsory1]
R. Es wurde der Engel Gabriel zur Jungfrau Maria gesandt, die mit Joseph vermählt war und brachte ihr eine Kunde; und es erschrickt die Jungfrau ob des Leuchtens. Fürchte dich nicht, Maria; denn du hast Gnade gefunden beim Herrn.
* Siehe, du wirst Mutter werden und ein Kind bekommen, und das soll der Sohn des Allerhöchsten genannt werden. (Alleluja.) 
V. Gott der Herr wird ihm den Thron seines Vaters David geben und er wird König im Hause Judas sein auf ewig.
R. Siehe, du wirst Mutter werden und ein Kind bekommen, und das soll der Sohn des Allerhöchsten genannt werden. (Alleluja.)

[Lectio2]
!Jes 11,1-5
1 Es wird eine Staude aufsteigen aus der Wurzel Jesses, eine Blume wird aus dessen Stumpf emporsprossen.
2 Und niederlassen wird sich auf diesem Sproß der Geist des Herrn, der Geist der Weisheit und der Einsicht, der Geist der Klugheit und des Mutes, der Geist der Wissenschaft und Frömmigkeit,
3 und erfüllen wird ihn der Geist der Ehrfurcht vor dem Herrn. Nicht auf den Blick der Augen hin wird er das Urteil fällen und nicht auf das Gehör der Ohren hin die Entscheidungen treffen,
4 sondern er wird nach Rechtssinn urteilen zu Gunsten der Notleidenden und nach Billigkeit entscheiden zu Gunsten der Gequälten im Lande. Und er wird das Land wie mit einer Rute züchtigen und auf Grund seines Urteils und mit dem bloßen Hauch aus seinen Lippen den Räuber töten.
5 Und Rechtssinn wird der Gurt um seine Hüften sein und Sinnesfestigkeit die Bekleidung um seine Lenden.

[Responsory2]
R. Gegrüßest seist du, Maria, voll der Gnade, der Herr ist mit dir.
* Der Heilige Geist wird über dich kommen und eine Kraft vom Allerhöchsten auf dich einwirken; denn der Heilige, der von dir geboren werden soll, wird Gottes Sohn genannt werden. (Alleluja.)
V. Wie soll das geschehen, da ich mit einem Mann nicht umgehe? Und der Engel antwortete und sagte zu ihr:
R. Der Heilige Geist wird über dich kommen und eine Kraft vom Allerhöchsten auf dich einwirken; denn der Heilige, der von dir geboren werden soll, wird Gottes Sohn genannt werden. (Alleluja.)

[Lectio3]
!Jes 35,1-7
1 Es ist voll Freude das wüste und weglose Land, und es jubelt auf das dürre Feld und wird blühend wie eine Lilie.
2 Üppig treibt es Keime und jubelt in Freude und Lob. Was den Libanon ziert, ist ihm gewährt, was den Karmel und den Saron schmückt; man sieht die Herrlichkeit des Herrn, die Majestät unseres Gottes.
3 Haltet stramm die schlaffen Hände, und lasst Kraft hinein in eure schwachen Knie.
4 Sagt den Ängstlichen: Seid mutig und fürchtet euch nicht: siehe, euer Gott wird rächende Vergeltung kommen lassen; Gott selbst wird kommen und uns retten.
5 Dann werden sehend werden die Augen der Blinden, und die Ohren der Tauben hörend.
6 Dann wird wie ein Hirsch aufhüpfen der Gelähmte, und sprachfähig wird die Zunge der Stummen; dann wird aus den Erdenrissen in der Wüste Wasser kommen und Bäche werden fließen im dürren Land.
7 Und was trockener Boden war, wird wasserreich, und was kein Wasser hatte, zu Wasserquellen.

[Responsory3]
R. Nimm das Wort an, Jungfrau Maria, das dir vom Herrn durch den Engel zuteil geworden ist: du wirst Mutter werden und ein Kind bekommen, das Gott und Mensch zugleich ist:
* Sodass du als die Höchstgesegnete giltst unter den Frauen. (Alleluja.) 
V. Du wirst ja ein Kind zur Welt bringen, aber an der Jungfräulichkeit keinen Schaden leiden: du wirst in Mutterhoffnung kommen, und als Mutter stets unversehrt sein.
R. Sodass du als die Höchstgesegnete giltst unter den Frauen. (Alleluja.) 
&Gloria
R. Sodass du als die Höchstgesegnete giltst unter den Frauen. (Alleluja.) 

[Lectio4]
Predigt vom heiligen Papst Leo.
!Predigt 2 über die Geburt des Herrn
Der allmächtige und gnädige Gott, dessen Wesen Güte, dessen Wille Macht, dessen Wirken Erbarmung ist, hat sofort, als uns die Bosheit des Teufels mit dem Gift seines Neides dem Tod überliefert hat, die zur Erneuerung der Sterblichen vorherbestimmten Heilmittel seiner Vatergüte im Anfang seines Wirkens in der Welt angezeigt, indem er dem Schleicher verkündete, dass ein in der Zukunft auftretendes Kind einer Frau sein zu unserem Schaden sich stolz erhebendes Haupt mit seiner Kraft zertreten sollte, d. h. dass Christus im sichtbaren Leibe kommen sollte; und so deutete er einen an, der Gott und Mensch zugleich wäre, der, geboren aus der Jungfrau, den das menschliche Geschlecht verseuchenden Schädling auf Grund seiner makellosen Geburt unschädlich machte.

[Responsory4]
R. Seht, eine Jungfrau soll Mutter werden und ein Kind bekommen, spricht der Herr:
* Und sein Name wird heißen Wunderbarer, Gott, Mächtiger. (Alleluja.) 
V. Auf dem Throne Davids und über dessen Reich wird er König sein auf ewig.
R. Und sein Name wird heißen Wunderbarer, Gott, Mächtiger. (Alleluja.)

[Lectio5]
Denn weil der Teufel sich damit rühmte, dass der durch seine List betrogene Mensch der von Gott erhaltenen Gaben verlustig geworden sei und dass er, des Vorzugs der Unsterblichkeit entkleidet, das harte Todesurteil habe auf sich nehmen müssen, dass er also in seinem Elend an dem Genossen seiner Verkehrtheit auch einen gewissen Trost gefunden hätte, dass also auch Gott auf Grund der dies fordernden strengen Gerechtigkeit gegenüber dem Menschen, den er in einer solchen Auszeichnung geschaffen hatte, den früher gefassten Entschluss geändert habe, wurde es, Geliebteste, notwendig, dass in der Ausführung des verborgenen Ratschlusses er, der unwandelbare Gott, dessen Wille nie seiner Güte verlustig werden kann, die erste in seiner Vaterliebe getroffene Anordnung durch ein noch geheimnisvolleres heiliges Werk zur Vollendung brächte, und dass der durch die Ränke teuflischer Bosheit in Schuld gestürzte Mensch nicht entgegen dem Vorhaben Gottes zu Grunde ginge.

[Responsory5]
R. Es geht eine Staude auf aus der Wurzel Jesses, eine Blume sprosst aus dessen Stumpf empor:
* Und Rechtssinn wird der Gurt um seine Hüften sein und Sinnesfestigkeit die Bekleidung um seine Lenden. (Alleluja.) 
V. Und es lässt sich nieder auf ihm der Geist des Herrn, der Geist der Weisheit und der Einsicht, der Geist der Klugheit und des Mutes.
R. Und Rechtssinn wird der Gurt um seine Hüften sein und Sinnesfestigkeit die Bekleidung um seine Lenden. (Alleluja.) 

[Lectio6]
Als nun die Zeit ankam, Geliebteste, die für die Erlösung der Menschen bestimmt war, tritt in diese Niederung ein unser Herr Jesus Christus, dem vom Himmelsthron herabgestiegen, ohne sich jedoch von der Herrlichkeit beim Vater zu entfernen, und erhält auf eine neue Art und auf Grund einer noch nicht dagewesenen Geburt ein Leben; auf eine neue Art, weil er, in seinem Wesen unsichtbar, sichtbar geworden ist in unserer Natur, weil er, unbegrenzt, sich begrenzen lassen wollte, weil er, vor den Zeiten lebend, anfing, ein zeitliches Leben zu führen, weil er als Herr des Alls die Gestalt eines Knechtes infolge der Umschattung seiner würdevollen Majestät annahm; weil er, der leidensunfähige Gott, sich herabgelassen hat, ein leidender Mensch zu werden und als Unsterblicher sich den Gesetzen des Todes zu unterwerfen.

[Responsory6]
R. O du heilige und unbefleckte Jungfräulichkeit, ich weiß gar nicht, mit welchen Lobsprüchen ich dich preisen soll:
* Da du denjenigen, den die Himmelsräume nicht fassen können, in deinem Schoß getragen hast. (Alleluja.) 
V. Du bist die höchstgepriesene unter den Frauen, und hochgepriesen ist dein heiliges Kind.
R. Da du denjenigen, den die Himmelsräume nicht fassen können, in deinem Schoß getragen hast. (Alleluja.)
&Gloria
R. Da du denjenigen, den die Himmelsräume nicht fassen können, in deinem Schoß getragen hast. (Alleluja.)

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Lukas.
!Lk 1,26-38
In jener Zeit ward der Engel Gabriel von Gott gesandt in eine Stadt in Galiläa, mit Namen Nazareth, zu einer Jungfrau, die mit einem Manne vom Hause Davids vermählt war, welcher Joseph hieß, und der Name der Jungfrau war Maria. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Bischof Ambrosius.
!Buch 2 zu Lk
Es haben die von Gott gewirkten Heilstatsachen etwas Verborgenes an sich; und gemäß dem Ausspruch eines Propheten kann nicht leicht ein Mensch wissen, was Gott plant. Und doch können wir aus den übrigen Handlungen und Vorschriften unseres Herrn und Heilandes zur Einsicht kommen, dass auch dies zur besonderen Gnädigkeit des Planes gehörte, wenn gerade eine solche zur Mutterschaft des Herrn gewählt wurde, die mit einem Manne vermählt war. Weshalb ist sie aber nicht zur Empfängnis gekommen vor der Vermählung? Wahrscheinlich, damit es nicht heißen konnte, sie sei durch sündhaften Umgang Mutter geworden.

[Responsory7]
R. Wünscht uns Glück, ihr alle, die ihr den Herrn liebt; denn wo ich so winzig war, habe ich dem Allerhöchsten gefallen:
* Und aus meinem Schoß habe ich geboren denjenigen, der Gott und Mensch ist. (Alleluja.) 
V. Selig werden mich preisen alle Geschlechter, da seine so niedere Magd Gott gnädig angeschaut hat.
R. Und aus meinem Schoß habe ich geboren denjenigen, der Gott und Mensch ist. (Alleluja.)

[Lectio8]
Und „der Engel trat zu ihr hinein“. So lernt man eine Jungfrau kennen am Betragen, man lernt eine Jungfrau kennen an der Scheu, man kann sie erkennen am Reden, man kann sie erkennen am geheimnisvollen (an ihr gewirkten) Werk. Das Beben ist etwas, was den Jungfrauen ansteht, und bei jedem Eintritt eines Mannes Angst zu zeigen, bei allen Anreden seitens eines Mannes scheu zu werden. Möchte doch die Frauenwelt es lernen, was an Schamhaftigkeit vorgestellt wird, nachzuahmen. Sie ist allein im Gemach, damit sie keiner von den Männern sieht, und allein der Engel sie findet; allein, ohne Begleiter, allein, ohne Zeugen wird sie, damit sie nicht durch eine ungeartete Anrede entheiligt würde, vom Engel gegrüßt.

[Responsory8]
R. O freue dich, Jungfrau Maria, alle Irrlehren hast du allein zunichte gemacht, da du den Worten des Erzengels Gabriel geglaubt hast:
* Da du doch als Jungfrau dem das Leben gegeben hast, der Gott und Mensch zugleich ist und nach der Geburt, o Jungfrau, unverletzt geblieben bist. (Alleluja.) 
V. Selig bist du, da du gläubig gewesen bist: denn erfüllt ist das, was dir vom Herrn gesagt worden ist.
R. Da du doch als Jungfrau dem das Leben gegeben hast, der Gott und Mensch zugleich ist und nach der Geburt, o Jungfrau, unverletzt geblieben bist. (Alleluja.) 
&Gloria
R. Da du doch als Jungfrau dem das Leben gegeben hast, der Gott und Mensch zugleich ist und nach der Geburt, o Jungfrau, unverletzt geblieben bist. (Alleluja.)

[Lectio9]
Denn die in einem solchen Auftrag eingeschlossene erhabene Kunde war nicht Sache der Menschen, sondern musste durch den Mund eines Engels gemeldet werden. Heute heißt es zum ersten Mal: "Der Heilige Geist wird über dich kommen". Man hört es, man glaubt es. Schließlich sagt sie: "Siehe, ich bin eine Magd des Herrn, mir geschehe nach deinem Wort". Schau die Demut, schau die Ergebung. Eine Magd des Herrn nennt sie sich, die zur Mutter gewählt wird; und sie wird durch die unerwartete Verheißung nicht stolz.
&teDeum

[Ant Laudes]
Es ward gesandt * der Engel Gabriel zu Jungfrau Maria, die mit Joseph vermählt war. (Alleluja.)
Sei gegrüßt, Maria, * voll der Gnade, der Herr ist mit dir: du bist die Höchstgesegnete unter den Frauen. (Alleluja.)
Fürchte dich nicht, Maria: * du hast Gnade gefunden beim Herrn: siehe, du wirst Mutter werden und ein Kind bekommen. (Alleluja.)
Der Herr wird ihm geben * den Thron seines Vaters David, und er wird König sein auf ewig. (Alleluja.)
Siehe, ich bin eine Magd des Herrn, * mir geschehe nach deinem Worte. (Alleluja.)

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Wie soll das geschehen, * o Gottesengel, da ich mit einem Mann nicht umgehe? Höre, Jungfrau Maria: Der Heilige Geist wird über dich kommen, und eine Kraft vom Allerhöchsten auf dich einwirken. (Alleluja.)

[Lectio Prima]
!Jes 11,1-2
v. Es wird eine Staude aufsteigen aus der Wurzel Jesse, eine Blume wird aus dessen Stumpf emporsprossen. Und niederlassen wird sich auf diesem Spross der Geist des Herrn.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!Lk 1,32-33
v. Gott der Herr wird ihm den Thron seines Vaters David geben und er wird König im Hause Judas sein auf ewig, und sein Reich wird kein Ende haben.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Ant 3]
Der Engel Gabriel * redete Maria an und sagte: Sei gegrüßt, du Gnadenvolle, der Herr ist mit dir: du bist die Höchstgesegnete unter den Frauen. (Alleluja.) 
