[Rank]
Fest des hl. Papstes und Martyrers Pius I.;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
OPapaM=Pius;

[Oratio]
@Commune/C2::s/N\./Pius/

[Lectio93]
Pius, der erste dieses Namens, zu Aquileja als Sohn eines gewissen Ruffinus geboren, wurde, als er Priester der römischen Kirche war, zum Papst gewählt unter den Kaisern Antoninus Pius und Markus Aurelius. Bei fünf Weihen im Monat Dezember weihte er 12 Bischöfe und 18 Priester. Von ihm sind noch erhalten einige sehr treffliche Anordnungen, insbesondere die, dass die Auferstehung des Herrn nur an einem Sonntag gefeiert werden solle. Das Haus des Pudens wandelte er in eine Kirche um und weihte sie wegen ihres Vorzuges vor den übrigen Titelkirchen, da sie Aufenthaltsort des römischen Bischofs war, unter dem Titel „Des Hirten“ ein; und in ihr hielt er oft den Gottesdienst, taufte viele zum Glauben Bekehrte und nahm sie in die Reihen der Gläubigen auf. Während er jedoch das Amt eines guten Hirten ausübte, vergoss er sein Blut für seine Schafe und für den obersten Hirten Christus und wurde mit dem Martyrium gekrönt am 11. Juli und auf dem Vatikan begraben.
&teDeum
