[Rank]
Fest des heiligen Apostels Jakobus;;Duplex II classis;;5.2;;ex C1

[Rank1960]
Fest des heiligen Apostels Jakobus;;Duplex II classis;;5;;ex C1

[Oratio]
Sei, o Herr, für dein Volk ein Spender von Heiligkeit und Wächter, damit es unter dem Schutz deines heiligen Apostels Jakobus in Sicherheit erhalten, dir auf Grund seines Wandels gefalle und dir ohne Besorgnis dienstbar sei.
$Per Dominum

[Lectio4]
Jakobus, der Sohn des Zebedäus, der leibliche Bruder des Apostels Johannes, aus Galiläa stammend, wurde mit seinem Bruder unter den ersten Aposteln berufen, verließ Vater und Netze und schloss sich dem Herrn an; und beide wurden vom Herrn Boanerges, d.h. "Donnersöhne" genannt. Er war einer der Apostel, die der Herr am meisten liebte und zu Zeugen haben wollte bei seiner Verklärung, und zu Zuschauern bei dem Wunder, als er die Tochter des Synagogenvorstehers vom Tode erweckte, und als Teilnehmer dabei, als er sich auf den Ölberg zurückzog, um zum Vater zu beten, bevor er von den Juden gefangen genommen wurde.

[Lectio5]
Nach der Auffahrt Jesu Christi in den Himmel verkündete er ihn in Judäa und Samaria als Gott und brachte sehr viele zum christlichen Glauben. Hierauf begab er sich nach Spanien und bekehrte dort mehrere zum Glauben an Christus, aus denen später sieben vom heiligen Petrus zu Bischöfen geweiht und als die ersten Bischöfe nach Spanien gesandt wurden. Alsdann kehrte er nach Jerusalem zurück; und als er unter anderen den Zauber Hermogenes in den wahren Glauben eingeführt hatte, verurteilte der unter Kaiser Klaudius zur königlichen Würde erhobene Herodes Agrippa, um sich bei den Juden beliebt zu machen, den Jakobus, während er freimütig Jesus Christus als Gott bekannte, zum Tode durch Hinrichtung. Als ihn der Mann, der ihn zum Richterstuhl geführt hatte, so standhaft das Martyrium auf sich nehmen sah, bekannte auch er sich sofort als Christ.

[Lectio6]
Als er zur Hinrichtung geschleppt wurde, bat jener den Jakobus um Verzeihung; Jakobus küsste ihn und sagte: Friede sei mit dir. Daher wurden bei mit dem Beil enthauptet, nachdem Jakobus kurz vorher einen Gelähmten geheilt hatte. Sein Leib wurde später nach Kompostella übertragen, wo er in hohen Ehren steht; dort strömen, um ihre Andacht zu zeigen und ihre Gelübde zu erfüllen, aus der ganzen Welt Wallfahrer zusammen. Das Andenken an seinen Eingang zum Leben wird von der Kirche am heutigen Tage gefeiert, der der Tag der Übertragung ist, während er selbst um das Paschafest als erster der Apostel zu Jerusalem durch Vergießung seines Blutes Zeugnis für Jesus Christus ablegte.

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Matthäus.
!Mt 20,20-23
In jener Zeit trat die Mutter der Söhne des Zebedäus mit ihren Söhnen zu Jesus, betete ihn an und wollte etwas von ihm erbitten. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Bischof Johannes Chrysostomus.
!Hom. 66 zu Mt
Non turbetur quisquam, si adeo imperfectos dicimus Apostolos fuisse: nondum enim mysterium crucis erat consummatum, nondum gratia Spiritus in corda ipsorum infusa. Quod si virtutem ipsorum discere cupis, quales post datam gratiam Spiritus fuerint, considera, et videbis omnem ab illis perversam affectionem fuisse superatam. Hac enim de causa eorum modo imperfectio revelatur, ut aperte percipere possis, quales subito per gratiam effecti fuerunt. Quod igitur nihil spiritale petebant, nec de caelesti regno quidquam cogitabant, perspicuum est. Sed tamen inspiciamus etiam quomodo accedant, et quid dicant. Volumus, inquiunt, ut quodcumque petierimus, facias nobis. Ad quod Christus, Quid vultis? respondit: non ignorans certe, sed ut eos respondere cogat, et ulcus detegat, et ita medicamentum apponat.

[Lectio8]
Illi vero cum erubescerent, et verecundia prohiberentur, quoniam humano affectu eo devenerant, seorsum ab aliis discipulis Christum accipientes, interrogaverunt. Progressi sunt enim, inquit, ne illis manifesti fierent: et ita demum ea quae volebant, dixerunt. Volebant autem, ut ego conjicio, quoniam super duodecim sedes sessuros discipulos audierunt, primatum hujus consessus impetrare: et praeponi quidem se ceteris sciebant; Petrum vero sibi praeferri formidantes, dicere ausi sunt: Dic ut unus a dextris, alter a sinistris sedeat. Et urgent dicentes: Dic. Quid igitur ipse? Ut significaret eos nihil petere spiritale, sed nec scire quidem quid postulent: non enim petere auderent, si scirent: Nescitis, ait, quid petatis: nescitis quam magnum hoc sit, quam mirabile, ac ipsas superiores excedens virtutes.

[Lectio9]
Et adjecit: Potestis bibere calicem, quem ego bibiturus sum: et baptismo, quo ego baptizor, baptizari? Perpendis, quomodo statim ab hac opinione ipsos removit, contraria eis disserens. Nam vos, inquit, de honoribus et de coronis mecum agitis: ego vero de luctamine atque sudore dissero. Non praemiorum hoc tempus est, nec illa gloria mea modo apparebit: sed caedis ac periculorum tempus praesens est. Perspice autem, qualiter ipso interrogationis modo et hortatur et allicit. Non enim dixit: Potestisne caedem subire, potestisne vestrum effundere sanguinem? Sed, Quonam pacto potestis bibere calicem? Deinde alliciens, inquit, Quem ego bibiturus sum: ut ipsa cum eo communicatione laborum promptiores redderentur.
&teDeum

[Commemoratio 2]
!Kommemoration vom hl. Martyrer Christophorus
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Verleihe uns, wir bitten dich, o allmächtiger Gott, die Gnade, dass wir, die wir deines heiligen Martyrers Christophorus Eingang zum Leben feiern, auf seine Fürsprache in der Liebe zu deiner Majestät befestigt werden.
$Per Dominum
