[Rank]
Fest der hl. Jungfrau Praxedis;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;

[Oratio]
Erhöre uns, o Gott, du Urquell unseres Segens, damit wir, wie wir am Feste deiner heiligen Jungfrau Praxedis Freude haben, so auch in der Gesinnung veredelt und zur liebevollen Unterwürfigkeit angeleitet werden.
$Per Dominum

[Lectio93]
Praxedis, eine römische Jungfrau, Schwester der Jungfrau Pudentiana, unterstützte während der Christenverfolgung unter dem Kaiser Markus Antoninus die Christen mit Gaben, mit tätiger Hilfe, mit Trost und mit allerlei Liebestätigkeit. Denn einige hielt sie in ihrem Hause verborgen; andere ermunterte sie zur Standhaftigkeit im Glauben; von anderen bestattete sie die Leichen; denen, die im Kerker eingeschlossen waren, die auf den Zwangsarbeitsstätten geplagt wurden, ließ sie es an nichts fehlen. Und weil sie ein solches Hinschlachten der Christen nicht mehr ertragen konnte, betete sie zu Gott, er möchte sie, wenn der Tod ihr vorteilhaft wäre, aus solchen Übeln herausnehmen. Deshalb wurde sie am 21. Juli zum Empfang des Lohnes für die Liebestätigkeit in den Himmel gerufen. Ihr Leib wurde vom Priester Pastor in das Grab ihres Vaters und ihrer Schwester Pudentiana gebracht, das am Bestattungsorte der Priszilla an der Via Salaria lag.
&teDeum
