[Rank]
Vortag vom Feste des heiligen Apostels Jakobus;;Simplex;;1.5;;ex C1v

[Rank1960]
Kommemoration der hl. Christina;;Simplex;;1

[Oratio]
Wir bitten dich, o allmächtiger Gott, dass der heilige Apostel Jakobus, von dessen Festtag wir die Vorfeier begehen, für uns deine Hilfe erbitte, damit wir, befreit von unseren Verschuldungen, auch von allen Gefahren befreit werden.
$Per Dominum

[Commemoratio 2]
!Kommemoration der hl. Christina.
@Commune/C6:Oratio proper
$Oremus
Lass, wir bitten dich, o Herr, die heilige Jungfrau und Martyrin Christina uns von dir Nachsicht erbitten, da sie dir stets lieb geworden ist auf Grund der durch jungfräulichen Sinn erworbenen Verdienste und auf Grund des Zeugnisses, das sie von deiner Kraft abgelegt hat.
$Per Dominum
