[Rank]
Fest der hl. Büßerin Maria Magdalena;;Duplex;;3;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
9 lectiones;
scriptura1960

[Hymnus Vespera]
v. O Vater, Gott, im höchsten Licht,
Als einst auf Magdalena ruht'
Dein Blick, fach'st an du in der Brust,
Dass alles Eis sich löst, die Glut.
_
Sie eilt, von Liebe wund, zum Herrn,
Salbt ihm den heil'gen Fuß, netzt ihn
Mit Tränen, wischt ihn mit dem Haar,
Küsst ihn und küsst mit zartem Sinn.
_
Beim Kreuz zu stehen, bangt sie nicht;
Doch bleibt sie sorgenvoll beim Grab,
Sie schreckt nicht wilder Kriegerblick;
Denn Furcht weist ja die Liebe ab.
_
O Jesus, wahre Liebe du,
Wasch' ab, was wir gesündigt schon,
Erfüll' mit Gnade jeglich' Herz,
Gewähr' uns einst des Himmels Lohn.
_
* Dem Vater, Sohn, dem Heil'gen Geist,
Die gleich sind in der Herrlichkeit,
Sei, wie es immer war, auch stets
Ruhm dargebracht in Ewigkeit.
Amen.

[Versum 1]
@Commune/C7:Versum 2

[Ant 1]
Eine Frauensperson, * die in der Stadt als Sünderin galt, brachte, als sie hörte, dass Jesus im Hause Simons des Aussätzigen zu Tische saß, ein Alabastergefäß mit Salbe, trat von hinten an Jesu Füße heran und fing an, sie mit ihren Tränen zu benetzen, trocknete sie ab mit den Haaren ihres Hauptes, und küsste seine Füße und salbte sie mit der Salbe.

[Oratio]
Lass uns, wir bitten dich, o Herr, an der Fürsprache der heiligen Maria Magdalena eine Hilfe haben, auf deren Flehen hin du dich hast erbitten lassen, ihren vier Tage im Grabe liegenden Bruder Lazarus vom Tode zum Leben zu erwecken.
$Qui vivis

[Invit]
Wir wollen unseren Gott preisen, * Wegen der Bekehrung der Maria Magdalena.

[Hymnus Matutinum]
v. Maria küsst mit reinem Mund,
Netzt mit den Tränen, trocknet gern
Mit ihrem eig'nen Haar und salbt
Mit Nardenöl den Fuß des Herrn.
_
* Gott Vater sei stets Preis und Ruhm
Und auch seinem eingebor'nen Sohn,
Mit ihnen auch dem Heil'gen Geist,
Der ewig thront auf gleichem Thron.
Amen.

[Lectio1]
Aus dem Hohenliede.
!Hld 3,1-4
1 Auf meinem Lager sehnte ich mich in den Nächten nach dem Liebling meiner Seele; ich sehnte mich nach ihm und bekam ihn nicht zu sehen.
2 Darum stand ich auf und durchwanderte die Stadt, durch die Straßenviertel und die Plätze, und suchte den Liebling meiner Seele; ich suchte ihn und fand ihn nicht.
3 Als mich die Wächter der Stadt erblickten, fragte ich: Habt ihr den Liebling meiner Seele gesehen?
4 Und als ich ein wenig bei ihnen vorbeigegangen war, traf ich den Liebling meiner Seele und hielt ihn fest und ließ ihn nicht los, bis ich ihn geleitete ins Haus meiner Mutter, in das Gemach derjenigen, die mir das Leben geschenkt hat.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-1::s/[Aa]ll.*//g

[Lectio2]
!Hld 8,1-4
1 Wer gewährt mir das Glück, dass ich dich, der du mir gleichsam als mein an der Brust meiner Mutter genährter Bruder giltst, finde und dich mit Küssen bedecke, so dass mich niemand mehr geringschätzt?
2 Ich fasse dich und führe dich in das Haus meiner Mutter; dort wirst du mir Lehrer sein, und ich reiche dir einen Kelch mit gar würzigem Wein und den Most von meinen Granatäpfeln.
3 Seine Linke ruht unter meinem Haupte und seine Rechte hält mich umarmt.
4 Ich beschwöre euch, Töchter von Jerusalem, dass ihr nicht stört und nicht aufweckt meine Geliebte, bis sie es selbst will.

[Responsory2]
R. Wünscht mir Glück, alle ihr Freunde des Herrn; denn derjenige, den ich suchte, hat sich mir gezeigt;
* Und als ich am Grabe weinte, erblickte ich meinen Herrn, alleluja.
V. Als die Jünger von ihm wichen, wich ich nicht, und brennend im Feuer der Liebe zu ihm glühte ich vor Sehnsucht.
R. Und als ich am Grabe weinte, erblickte ich meinen Herrn, alleluja.

[Responsory2](rubrica 1960)
@:Responsory3

[Lectio3]
!Hld 8,5-7
5 Wer ist denn die, die da heraufkommt von der Flur, überreich an lieblichstem Schmuck, Arm in Arm mit ihrem Liebling? Unter dem Apfelbaum weckte ich dich auf, dort ist deine Mutter erlegen der Liebe, dort ist verwundet worden diejenige, die dir das Leben geschenkt hat.
6 Drück mich nun wie ein Andenken an dein Herz, wie ein Erinnerungsmal auf deinen Arm; denn gewaltig wie der Tod ist die Liebe, unbezwingbar wie die Totenwelt ist ihre eifernde Glut; ihr Lodern ist wie eine Flamme des Feuers und wie Blitzlicht.
7 Selbst die größte Wasserflut kann die Liebe nicht zum Löschen bringen; und die Flüsse sie nicht bedecken.

[Responsory3]
R. Man hat meinen Herrn weggenommen, und ich weiß nicht, wo man ihn hingelegt hat. Es sagen nun die Engel zu ihr: Frau, was weinst du? Er ist doch auferstanden, wie er es gesagt hat:
* Er wird euch nach Galiläa nachkommen lassen, dort werdet ihr ihn sehen.
V. Da sie also weinte, beugte sie sich und schaute ins Grab und sah zwei Engel in weißen Gewändern sitzen, die ihr sagten:
R. Er wird euch nach Galiläa nachkommen lassen, dort werdet ihr ihn sehen.
&Gloria
R. Er wird euch nach Galiläa nachkommen lassen, dort werdet ihr ihn sehen.

[Lectio4]
Sermo sancti Gregorii Papae.
!Homilia 25. in Evang.
Maria Magdalene, quae fuerat in civitate peccatrix, amando veritatem, lavit lacrimis maculas criminis: et vox Veritatis impletur, qua dicitur: Dimissa sunt ei peccata multa, quia dilexit multum. Quae enim prius frigida peccando remanserat, postmodum amando fortiter ardebat Quae a monumento Domini, etiam discipulis recedentibus, non recedebat: Exquirebat, quem non invenerat: flebat inquirendo, et amoris sui igne succensa ejus quem ablatum credidit, ardebat desiderio. Unde contigit, ut eum sola tunc videret, quae remanserat ut quaereret: quia nimirum virtus boni operis perseverantia est.

[Lectio5]
Quaesivit ergo prius, et minime invenit: perseveravit ut quaereret, unde et contigit ut inveniret: actumque est, ut desideria dilata crescerent, et crescentia caperent quod invenissent. Hinc est enim, quod de eodem sponsa Ecclesia in Canticis canticorum dicit: In lectulo meo per noctes quaesivi quem diligit anima mea. Dilectum namque in lectulo quaerimus, quando in praesentis vitae aliquantula requie Redemptoris nostri desiderio suspiramus. Per noctem quaerimus: quia etsi jam in illo mens vigilat, tamen adhuc oculus caligat.

[Lectio6]
Sed qui dilectum suum non invenit, restat ut surgat, civitatem circumeat, id est, sanctam electorum Ecclesiam mente et inquisitione percurrat: per vicos eum et plateas quaerat, id est, per angusta et lata gradientes aspiciat; ut si qua invenire in eis valeat, ejus vestigia exquirat: quia sunt nonnulli etiam vitae saecularis, qui imitandum aliquid habeant de actione virtutis. Quaerentes autem nos vigiles inveniunt, qui custodiunt civitatem: quia sancti Patres, qui Ecclesiae statum custodiunt, bonis nostris studiis occurrunt, ut suo vel verbo vel scripto nos doceant. Quos cum paululum pertransimus, invenimus quem diligimus: quia Redemptor noster, etsi humilitate homo inter homines, divinitate tamen super homines fuit.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Lucam.
!Luc 7:36:50
In illo tempore: Rogabat Jesum quidam de pharisaeis, ut manducaret cum illo. Et ingressus domum pharisaei discubuit. Et reliqua.
_
Homilia sancti Augustini Episcopi.
!Lib. 50. Homilia 23. tom. 10.
Evangelium cum legeretur, attentissime audistis: et res gesta narrata atque versata est ante oculos cordis vestri. Vidistis enim non carne, sed mente, Dominum Jesum Christum in domo pharisaei recumbentem, et ab illo invitatum non fastidientem. Vidistis etiam in civitate mulierem famosam, mala utique fama, quae erat peccatrix, non invitatam irruisse convivio, ubi suus medicus recumbebat, et quaesisse pia impudentia sanitatem: irruens, quasi importuna convivio opportuna beneficio. Noverat enim quanto morbo laboraret: et illum ad sanandum esse idoneum, ad quem venerat, sciebat.

[Lectio8]
Accessit ergo non ad caput Domini, sed ad pedes. Et quae diu male ambulaverat, vestigia recta quaerebat. Prius fudit lacrimas cordis, et lavit Domini pedes obsequio confessionis, capillis suis tersit, osculata est, unxit: tacita loquebatur, non sermonem promebat, sed devotionem ostendebat. Quia ergo tetigit Dominum rigando, osculando, tergendo, ungendo pedes ejus: pharisaeus, qui invitaverat Dominum Jesum Christum, quia ex illo genere erat hominum superborum, de quibus Isaias propheta dicit: Qui dicunt, Recede longe a me: noli me tangere, quoniam mundus sum: putavit Dominum nescisse mulierem.

[Lectio9]
O pharisaee invitator et irrisor Domini: Dominum pascis, et a quo pascendus sis, non intelligis? Unde scis Dominum nescisse quae fuerit illa mulier, nisi quia permissa est accedere, nisi quia, illo patiente, osculata est pedes ejus, nisi quia tersit, nisi quia unxit? Haec enim non debuit permitti facere in pedibus mundis mulier immunda? Ad illius ergo pharisaei pedes si talis mulier accessisset, dicturus erat, quod Isaias de talibus dicit: Recede a me, noli me tangere: quoniam mundus sum. Accessit autem ad Dominum immunda, ut rediret munda: accessit aegra, ut rediret sana: accessit confessa, ut rediret professa.
&teDeum

[Hymnus Laudes]
v. Des höchsten Vaters einz'ger Sohn,
Sieh nun auf uns mit mildem Blickm
Der du zum Himmel rufst den Sinn
Der reu'gen Magdalen' zurück.
_
Als einst verlor'ne Drachme fügt
Der König seinem Schatz sie ein,
Die schmutzbefreite Perle strahlt
Nun heller als der Sterne Schein.
_
O Jesus, Heiler alles Leids,
Der Büßer Hoffnung du allein,
Durch Magdalenens Tränen wasch'
Auch uns von unsern Freveln rein.
_
O Gottesmutter, lieb und mild,
Führ' Evas arme Enkelschar
Aus tausendfacher Lebensflut
Zum Hafen, dem nie droht Gefahr.
_
Dem einen Gott sei Ruhm gebracht
Für die vielfache große Huld,
Der Sündern ew'ges Heil gewährt,
Nachdem er nachlässt ihre Schuld.
Amen.

[Versum 2]
V. Es hat sie Gott erwählt und besonders bevorzugt.
R. Und hat ihr eine Wohnung gewährt in seinem Zelte.

[Ant 2]
Maria * salbte die Füße Jesu und wischte sie mit ihren Haaren ab, und das Haus wurde ganz angefüllt mit dem Duft der Salbe.

[Versum 3](rubrica 1960)
@Sancti/07-22:Versum 2

[Ant 3](rubrica 1960)
Eine Frauensperson, * die in der Stadt als Sünderin galt, brachte, ein Alabastergefäß mit Salbe, trat von hinten an Jesu Füße heran und fing an, sie mit ihren Tränen zu benetzen, trocknete sie ab mit den Haaren ihres Hauptes, und küsste seine Füße und salbte sie mit der Salbe.

[Lectio94]
Sermo sancti Gregórii Papæ 
!Homilia 25. in Evang.
María Magdaléne, quæ fúerat in civitáte peccátrix, amándo veritátem, lavit lácrimis máculas críminis: et vox Veritátis implétur, qua dícitur: Dimíssa sunt ei peccáta multa, quia diléxit multum. Quæ enim prius frígida peccándo remánserat, póstmodum amándo fórtiter ardébat. Quæ a monuménto Dómini, étiam discípulis recedéntibus, non recedébat. Exquirébat quem non invénerat; flebat inquiréndo, et amóris sui igne succénsa, ejus, quem ablátum crédidit, ardébat desidério. Unde cóntigit, ut eum sola tunc vidéret, quæ remánserat ut quæreret: quia nimírum virtus boni óperis perseverántia est.
&teDeum
