[Rank]
Fest der Aufnahme der sel. Jungfrau Maria in den Himmel;;Duplex I classis cum Octava Communi;;7;;ex C11

[Ant Vespera]
Aufgenommen in den Himmel ist Maria: * es freuen sich die Engel und in Lobliedern preisen sie den Herrn.;;109
Die Jungfrau Maria ist aufgenommen * in das überirdische Brautgemach, in dem der König der Könige auf einem mit Sternen gekrönten Throne thront.;;112
Dem Dufte * deiner Salben eilen wir nach: die Jungfrauen tragen eine übergroße Liebe zu dir.;;121
Gesegnet * bist du, Tochter, vom Herrn: denn durch dich haben wir die Frucht des Lebens erhalten.;;126
Schön bist du * und prächtig, Tochter Jerusalem, Schrecken verbreitend wie ein zum Kampf aufgestelltes Schlachtheer.;;147

[Capitulum Vespera]
!Sir 24,11-12
v. Überall habe ich Ruhe gesucht, aber ich wollte in dem Eigentum Gottes meine Wohnung nehmen. Es gab mir nämlich eine Weisung, und es sprach zu mir der Schöpfer des Alls: und der mich erschaffen hat, ruhte in meinem Zelt.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Hocherhoben ist die heilige Gottesmutter.
R. Über die Chöre der Engel hinaus zum himmlischen Reiche.

[Ant 1]
O du überaus kluge Jungfrau, * wo schreitest du hin, wie eine ganz und gar schimmernde Morgenröte? O Tochter von Sion, ganz wohlgeformt und lieblich bist du, schön wie der Mond, herrlich wie die Sonne.

[Oratio]
Rechne, so bitten wir, o Herr, deinen Dienern die Fehltritte nicht an: damit wir, die wir dir auf Grund unseres Wandels nicht gefallen können, auf Grund der Fürbitte der Mutter deines Sohnes, unseres Herrn, zur Seligkeit gelangen.
$Qui tecum

[Invit]
Kommt, wir wollen den König der Könige anbeten, * Dessen jungfräuliche Mutter heute zum lichtvollen Himmel aufgenommen ist.

[Lectio1]
Anfang des Hohenliedes.
!Hld 1,1-4
1 (Braut) Er soll mich küssen mit einem Kuss aus seinem Mund, denn ein Ruhen an seiner Brust ist wertvoller als jeder Wein,
2 da sie umduftet ist von wohlriechenden Salben. - Wie Öl, das in die Dinge sickert, ist das Andenken an dich; deshalb müssen die Mädchen dich lieben.
3 (Chor der Mädchen) Ziehe mich an dich: wir wollen dir nachgehen, hinter dem Dufte deiner Salben. Eingeführt hat mich der König in sein Gemach; wir frohlocken und freuen uns über dich in Gedanken an das Ruhen an deiner Brust, das lieblicher ist als Wein. Die recht veranlagt sind, dich lieben dich.
4 (Braut) Gebräunt bin ich, doch schön, Töchter Jerusalems, wie die Hütten in Cedar, wie die Wandbehänge Salomons.

[Responsory1]
R. Ich sah das schöne Wesen, ähnlich einer Taube, die aufsteigt über den Wasserbächen, deren unschätzbarer Duft in übergroßer Fülle in ihren Gewändern war;
* Und wie an Frühlingstagen umkränzten sie Rosen und Tallilien.
V. Wer ist denn die, die da in der Wüste aufsteigt wie eine Rauchsäule, gebildet aus Duft von Myrrhe und Weihrauch?
R. Und wie an Frühlingstagen umkränzten sie Rosen und Tallilien.

[Lectio2]
!Hld 1,5-9
5 Denkt nicht von mir, dass ich (von Natur) dunkelfarbig bin; denn nur (vorübergehend) hat die Sonne mir die Farbe genommen. Die Söhne meiner Mutter sind meine Gegner, und die haben mich zur Wächterin in dem Weinberg bestellt, darum habe ich meinen Weinberg nicht gepflegt.
6 Deute es mir an, o du, den meine Seele liebt, wo du weidest, wo du ausruhst am Mittag, dass ich nicht erst beginne umherzuirren bei den Herden deiner Kameraden.
7 (Bräutigam) Wenn du dich nicht auskennst, o du schönste unter den Frauen, dann gehe hinaus und geh den Spuren der Herden nach und lass deine Schafe weiden bei den Hirtenzelten.
8 Mit einem Wagengespann Pharaos vergleiche ich dich, meine Freundin.
9 Schön sind deine Wangen, du bist wie ein Turteltäubchen, dein Hals ist lauter Geschmeide.

[Lectio3]
!Hld 1,10-16
10 Goldene Kettchen wollen wir dir machen, durchwirkt mit Silberfäden.
11 (Braut) Als der König in seinem Gemach war, gab meine Nardenstaude den lieblichsten Geruch von sich.
12 Als ein Myrrhensträußlein, das ständig an meiner Brust anliegt, gilt mir mein Geliebter.
13 Als zyprische Traube, die in den Weinbergen von Engaddi blüht, gilt mir mein Geliebter.
14 (Bräutigam) Gewiss, du bist schön, meine Freundin, gewiss, du bist schön; deine Augen sind wie Taubenaugen.
15 (Braut) Gewiss, du bist schön, mein Geliebter, und anmutig. Unser Lager ist umkränzt von Blumen,
16 die Wände unseres Gemaches sind von Zedernholz, die getäfelte Decke für uns ist aus Zypressenholz.
