[Rank]
Fest des Hl. Papstes und Martyrers Zephyrinus;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C5;
9 lectiones
OPapaM=Zephyrinus;

[Oratio]
Gewähre uns, wir bitten dich, o allmächtiger Gott, die Gnade, dass wir, da wir uns an den Verdiensten deines heiligen Blutzeugen und Bischofs Zephyrin erfreuen, auch aus seinem Vorbilde eine Lehre ziehen.
$Per Dominum

[Lectio93]
Zephyrinus, ein Römer, wurde unter dem Kaiser Severus zur Leitung der Kirche erwählt und ordnete an, dass die Anwärter auf die heiligen Weihen zur passenden Zeit und unter zahlreicher Anwesenheit von Geistlichkeit und Volk gemäß der Gewohnheit die heiligen Weihen erhalten und dass gelehrte und ehrbare Männer zu diesem Amte ausgesucht werden sollten. Er verordnete außerdem, dass, wenn der Bischof den Gottesdienst hält, alle Priester daran teilzunehmen hätten. Ebenso bestimmte er, dass ein Patriarch, Primas oder Metropolit kein Urteil gegen einen Bischof fällen sollten, wenn sie nicht vom Apostolischen Stuhle bevollmächtigt sind. Er lebte als Papst 18 Jahre und 18 Tage. Er hielt im Monat Dezember drei Weihen ab, bei denen er 13 Priester, 7 Diakone und für verschiedene Orte 13 Bischöfe weihte. Unter dem Kaiser Antonin wurde er mit dem Martyrium gekrönt und an der Via Appia bei dem Bestattungsort des Kalixt am 26. August beigesetzt.
&teDeum
