[Rank]
Fest der Geburt des sel. Jungfrau Maria;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Fest der Geburt des sel. Jungfrau Maria;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5;;ex C11

[Ant Vespera]
Geburtstag ist von der ruhmreichen * Jungfrau Maria aus den Nachkommen Abrahams, die hervorgegangen ist aus dem Stamme Juda, hell aufleuchtet aus der Familie Davids.;;109
Geburtstag ist heute * von der heiligen Jungfrau Maria, deren erhabenes Leben alle Gemeinden mit Glanz erfüllt.;;112
Aus königlicher Familie * entsprossen, strahlt Maria auf; und durch deren Fürsprache bitten wir mit ganzer Seele in größter Ergebenheit um Hilfe.;;121
Mit Herz und Geist * wollen wir Christo Lob singen an diesem heiligen Festtag der hochheren Gottesmutter Maria.;;126
Mit Fröhlichkeit * wollen wir den Geburtstag der seligen Jungfrau Maria feiern, auf dass sie für uns Fürsprache einlege bei dem Herrn Jesus Christus.;;147

[Versum 1]
V. Geburtstag ist heute von der heiligen Jungfrau Maria.
R. Deren erhabenes Leben alle Gemeinden mit Glanz erfüllt.

[Ant 1]
Der ruhmreichen * Jungfrau Maria erhabenen Eintritt ins Leben wollen wir feiern, die einerseits die mütterliche Würde erlangt hat, andererseits aber die jungfräuliche Unversehrtheit nicht eingebüßt hat.

[Oratio]
Gewähre deinen Dienern, wir bitten dich, o Herr, als Geschenk die himmlische Gnade, damit, gleichwie die selige Jungfrau auf Grund der Geburt ihres Kindes die Einleitung zur Erlösung gewesen ist, so auch das uns willkommene Fest ihrer Geburt uns Zuwachs an Frieden bringe.
$Per Dominum

[Invit]
Den Geburtstag der Jungfrau Maria wollen wir feiern: * Christus, ihren Sohn, wollen wir als Herrn anbeten.

[Lectio1]
@Sancti/08-15:Lectio1

[Responsory1]
R. Heute ist geboren die selige Jungfrau Maria aus der Familie Davids;
* Durch die den Gläubigen das Heil der Welt erschienen ist, deren ruhmvolles Leben der Welt Licht gegeben hat.
V. Den Geburtstag der seligen Jungfrau Maria wollen wir mit Freuden feiern.
R. Durch die den Gläubigen das Heil der Welt erschienen ist, deren ruhmvolles Leben der Welt Licht gegeben hat.

[Lectio2]
@Sancti/08-15:Lectio2

[Responsory2]
R. Der seligsten Jungfrau Maria Geburtstag wollen wir in aller Ergebenheit feiern,
* Damit sie für uns eintrete beim Herrn Jesus Christus.
V. Mit Fröhlichkeit wollen wir den Geburtstag der seligen Jungfrau Maria in aller Ergebenheit feiern,
R. Damit sie für uns eintrete beim Herrn Jesus Christus.

[Lectio3]
@Sancti/08-15:Lectio3

[Responsory3]
R. Der ruhmvollen Jungfrau Maria erhabenen Eintritt ins Leben wollen wir feiern,
* Deren Demut der Herr gnädig angeschaut hat, die auf die Ankündigung des Engels den Erlöser der Welt empfangen hat.
V. Der seligsten Jungfrau Maria Geburtstag wollen wir in aller Ergebenheit feiern,
R. Deren Demut der Herr gnädig angeschaut hat, die auf die Ankündigung des Engels den Erlöser der Welt empfangen hat.
&Gloria
R. Deren Demut der Herr gnädig angeschaut hat, die auf die Ankündigung des Engels den Erlöser der Welt empfangen hat.

[Lectio4]
Predigt vom heiligen Bischof Augustin.
!Sermo 18 von den Heiligen, welches der 2. vom Fest Mariä Verkündigung ist
Adest nobis, dilectíssimi, optátus dies beátæ ac venerábilis semper Vírginis Maríæ; ideo cum summa exsultatióne gaudeat terra nostra, tantæ Vírginis illustráta natali. Hæc est enim flos campi, de qua ortum est pretiósum lílium convallium, per cujus partum mutátur natúra protoplastórum, delétur et culpa. Præcisum est in ea illud Hevæ infelicitátis elogium, quo dícitur: In dolóre paries fílios tuos; quia ista in lætítia Dóminum péperit.

[Responsory4]
R. Natívitas gloriosæ Vírginis Maríæ ex semine Abrahæ, ortæ de tribu Juda, clara ex stirpe David; 
* Cujus vita ínclyta cunctas illustrat ecclésias.
V. Hodie nata est beáta Virgo Maria ex progénie David.
R. Cujus vita ínclyta cunctas illustrat ecclésias.

[Lectio5]
Heva enim luxit, ista exsultávit: Heva lácrimas, Maria gáudium in ventre portávit; quia illa peccatórem, ista édidit innocéntem. Mater generis nostri pœnam íntulit mundo, Génetrix Dómini nostri salútem íntulit mundo. Auctrix peccáti Heva, auctrix mériti Maria. Heva occidéndo óbfuit, Maria vivificando prófuit. Illa percússit, ista sanávit. Pro inobediéntia enim obediéntia commutátur, fides pro perfidia compensatur.

[Responsory5]
R. Cum jucunditate Nativitátem beátæ Maríæ celebremus, 
* Ut ipsa pro nobis intercedat ad Dóminum Jesum Christum.
V. Corde et animo Christo canámus glóriam in hac sacra solemnitate præcelsæ Genitrícis Dei Maríæ.
R. Ut ipsa pro nobis intercedat ad Dóminum Jesum Christum.

[Lectio6]
Plaudat nunc órganis Maria, et inter véloces articulos tympana puérperæ cóncrepent. Cóncinant lætántes chori, et alternántibus módulis dulcísona cármina misceántur. Audíte ígitur, quemádmodum tympanistria nostra cantaverit; ait enim: Magníficat ánima mea Dóminum: et exsultávit spíritus meus in Deo, salutári meo. Quia respéxit humilitátem ancíllæ suæ: ecce enim ex hoc beátam me dicent omnes generatiónes. Quia fecit mihi magna qui potens est. Causam ígitur invalescentis errati, miraculum novi partus evicit; et Hevæ planctum Maríæ cantus exclusit.

[Responsory6]
R. Natívitas tua, Dei Génetrix Virgo, gáudium annuntiávit universo mundo; 
* Ex te enim ortus est sol justítiæ, Christus Deus noster: * Qui, solvens maledictiónem, dedit benedictiónem; et confundens mortem, donávit nobis vitam sempiternam.
V. Benedicta tu in muliéribus, et benedíctus fructus ventris tui.
R. Ex te enim ortus est sol justítiæ, Christus Deus noster.
&Gloria
R. Qui, solvens maledictiónem, dedit benedictiónem; et confundens mortem, donávit nobis vitam sempiternam.

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Matthäus.
!Mt 1,1-16
Stammbaum Jesu Christi, des Nachkommen Davids, des Nachkommen Abrahams. Abraham war Vater des Isaak. Isaak aber war Vater des Jakob. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Priester Hieronymus.
!Buch 1 der Auslegung zu Mt
In Isaía légimus: Generatiónem ejus quis enárrabit? Non ergo putémus Evangelistam Prophetæ esse contrárium, ut quod ille impossibile dixit effatu, hic narrare incipiat: quia ibi de generatióne Divinitátis, hic de incarnatióne est dictum. A carnálibus autem cœpit, ut per hóminem, Deum discere incipiamus. Fílii David, fílii Abraham. Ordo præpósterus, sed necessario commutatus. Si enim primum posuísset Abraham et póstea David, rursus ei repetendus fuerat Abraham, ut generatiónis series texerétur.

[Responsory7]
R. Beatam me dicent omnes generatiónes, 
* Quia fecit mihi Dóminus magna qui potens est, et sanctum nomen ejus.
V. Et misericórdia ejus a progénie in progénies timéntibus eum.
R. Quia fecit mihi Dóminus magna qui potens est, et sanctum nomen ejus.

[Lectio8]
Ideo autem, ceteris prætermissis, horum fílium nuncupávit, quia ad hos tantum facta est de Christo repromissio. Ad Abraham: In semine, inquit, tuo benedicéntur omnes gentes, quod est Christus. Ad David: De fructu ventris tui ponam super sedem tuam. Judas autem génuit Phares et Zaram de Thamar. Notándum, in genealogía Salvatoris nullam sanctárum assumi mulíerum, sed eas quas Scriptura reprehéndit; ut, qui propter peccatóres venerat, de peccatóribus nascens, ómnium peccáta deléret. Unde et in consequéntibus Ruth Moabitis pónitur, et Bethsabée uxor Uríæ.

[Responsory8]
R. Felix namque es, sacra Virgo Maria, et omni laude digníssima: 
* Quia ex te ortus est sol justítiæ, * Christus, Deus noster.
V. Ora pro pópulo, intérveni pro clero, intercede pro devoto femineo sexu: séntiant omnes tuum juvámen, quicúmque célebrant tuam sanctam Nativitátem.
R. Quia ex te ortus est sol justítiæ.
&Gloria
R. Christus, Deus noster.

[Lectio9]
Jacob autem génuit Joseph. Hunc locum objecit nobis Julianus Augustus de dissonántia Evangelistárum, cur Evangelista Matthæus Joseph dixerit fílium Jacob et Lucas eum fílium appellarit Heli; non intélligens consuetúdinem Scripturárum, quod alter secúndum natúram, alter secúndum legem ei pater sit. Scimus enim hoc per Móysen, Deo jubente, præcéptum, ut, si frater aut propinquus absque liberis mórtuus fúerit, alius accípiat uxórem ad suscitándum semen fratris vel propinqui sui. Joseph virum Maríæ. Cum virum audíeris, suspicio tibi non subeat nuptiárum; sed recordare consuetúdinis Scripturárum, quod sponsi viri, et sponsæ vocéntur uxores.

[Lectio93]
!Kommemoration vom hl. Martyrer Hadrian.
Hadrian, der auf Geheiß des Kaisers Maximian bei Nikomedien verfolgte, wurde, da er öfters ihre Standhaftigkeit im Bekenntnis des Glaubens und bei dem Erdulden der Quälereien hatte bewundern können, dadurch heftig gedrängt, sich zu Christus zu bekehren. Darum wurde er mit 23 anderen Christen in den Kerker geworfen; dort besuchte ihn seine Gattin Natalia, die auch schon vorher zum Glauben an Christus gekommen war, und feuerte ihn zum Martyrium an. Und so wurde er aus der Haft herausgeführt und so lange mit Geißeln geschlagen, bis die Eingeweide auseinanderfielen. Schließlich vollendete er, nachdem ihm die Schenkel gebrochen, die Hände und die Füße abgehauen waren, zusammen mit vielen anderen in glücklicher Weise den Kampf des Martyriums.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Ant 2]
Den heutigen Geburtstag * der stets jungfräulichen Gottesmutter Maria wollen wir feierlich begehen, aus der der hehre Throninhaber hervorgegangen ist, alleluja.

[Versum 2]
@:Versum 1

[Commemoratio]
!Kommemoration vom hl. Martyrer Hadrian.
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Verleihe uns, wir bitten dich, o allmächtiger Gott: dass wir, die wir deines heiligen Martyrers Hadrian Eingang zum Leben feiern, auf seine Fürsprache hin in der Liebe zu deinem Namen gefestigt werden.
$Per Dominum

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Deine Geburt, * o jungfräuliche Gottesmutter, hat Freude angekündigt der ganzen Welt: aus dir is nämlich die Sonne der Gerechtigkeit aufgegangen, Christus, unser Gott: der den Fluch weggenommen und Segen gewährt hat, und der den Tod überwunden und uns das ewige Leben geschenkt hat.

[Octava]
!Kommemoration der Oktav vom Geburtsfest der sel. Jungfrau Maria
Ant. Deine Geburt, * o jungfräuliche Gottesmutter, hat Freude angekündigt der ganzen Welt: aus dir is nämlich die Sonne der Gerechtigkeit aufgegangen, Christus, unser Gott: der den Fluch weggenommen und Segen gewährt hat, und der den Tod überwunden und uns das ewige Leben geschenkt hat.
_
V. Geburtstag ist heute von der heiligen Jungfrau Maria.
R. Deren erhabenes Leben alle Gemeinden mit Glanz erfüllt.
_
$Oremus
Gewähre deinen Dienern, wir bitten dich, o Herr, als Geschenk die himmlische Gnade, damit, gleichwie die selige Jungfrau auf Grund der Geburt ihres Kindes die Einleitung zur Erlösung gewesen ist, so auch das uns willkommene Fest ihrer Geburt uns Zuwachs an Frieden bringe.
$Per Dominum
