[Rank]
Hl. Hadrian, Martyrer

[Oratio]
Verleihe uns, wir bitten dich, o allmächtiger Gott: daß wir, die wir deines heiligen Martyrers Hadrian Eingang zum Leben feiern, auf seine Fürsprache hin in der Liebe zu deinem Namen gefestigt werden.
$Per Dominum

[Lectio93]
Hadrian, der auf Geheiß des Kaisers Maximian bei Nikomedien verfolgte, wurde, da er öfters ihre Standhaftigkeit im Bekenntnis des Glaubens und bei dem Erdulden der Quälereien hatte bewundern können, dadurch heftig gedrängt, sich zu Christus zu bekehren. Darum wurde er mit 23 anderen Christen in den Kerker geworfen; dort besuchte ihn seine Gattin Natalia, die auch schon vorher zum Glauben an Christus gekommen war, und feuerte ihn zum Martyrium an. Und so wurde er aus der Haft herausgeführt und so lange mit Geißeln geschlagen, bis die Eingeweide auseinanderfielen. Schließlich vollendete er, nachdem ihm die Schenkel gebrochen, die Hände und die Füße abgehauen waren, zusammen mit vielen anderen in glücklicher Weise den Kampf des Martyriums.
&teDeum
