[Rank]
Fest der Geburt des sel. Jungfrau Maria;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Fest der Geburt des sel. Jungfrau Maria;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5;;ex C11

[Ant Vespera]
Geburtstag ist von der ruhmreichen * Jungfrau Maria aus den Nachkommen Abrahams, die hervorgegangen ist aus dem Stamme Juda, hell aufleuchtet aus der Familie Davids.;;109
Geburtstag ist heute * von der heiligen Jungfrau Maria, deren erhabenes Leben alle Gemeinden mit Glanz erfüllt.;;112
Aus königlicher Familie * entsprossen, strahlt Maria auf; und durch deren Fürsprache bitten wir mit ganzer Seele in größter Ergebenheit um Hilfe.;;121
Mit Herz und Geist * wollen wir Christo Lob singen an diesem heiligen Festtag der hochhehren Gottesmutter Maria.;;126
Mit Fröhlichkeit * wollen wir den Geburtstag der seligen Jungfrau Maria feiern, auf dass sie für uns Fürsprache einlege bei dem Herrn Jesus Christus.;;147

[Versum 1]
V. Geburtstag ist heute von der heiligen Jungfrau Maria.
R. Deren erhabenes Leben alle Gemeinden mit Glanz erfüllt.

[Ant 1]
Der ruhmreichen * Jungfrau Maria erhabenen Eintritt ins Leben wollen wir feiern, die einerseits die mütterliche Würde erlangt hat, andererseits aber die jungfräuliche Unversehrtheit nicht eingebüßt hat.

[Oratio]
Gewähre deinen Dienern, wir bitten dich, o Herr, als Geschenk die himmlische Gnade, damit, gleichwie die selige Jungfrau auf Grund der Geburt ihres Kindes die Einleitung zur Erlösung gewesen ist, so auch das uns willkommene Fest ihrer Geburt uns Zuwachs an Frieden bringe.
$Per Dominum

[Invit]
Den Geburtstag der Jungfrau Maria wollen wir feiern: * Christus, ihren Sohn, wollen wir als Herrn anbeten.

[Lectio1]
@Sancti/08-15:Lectio1

[Responsory1]
R. Heute ist geboren die selige Jungfrau Maria aus der Familie Davids;
* Durch die den Gläubigen das Heil der Welt erschienen ist, deren ruhmvolles Leben der Welt Licht gegeben hat.
V. Den Geburtstag der seligen Jungfrau Maria wollen wir mit Freuden feiern.
R. Durch die den Gläubigen das Heil der Welt erschienen ist, deren ruhmvolles Leben der Welt Licht gegeben hat.

[Lectio2]
@Sancti/08-15:Lectio2

[Responsory2]
R. Der seligsten Jungfrau Maria Geburtstag wollen wir in aller Ergebenheit feiern,
* Damit sie für uns eintrete beim Herrn Jesus Christus.
V. Mit Fröhlichkeit wollen wir den Geburtstag der seligen Jungfrau Maria in aller Ergebenheit feiern,
R. Damit sie für uns eintrete beim Herrn Jesus Christus.

[Lectio3]
@Sancti/08-15:Lectio3

[Responsory3]
R. Der ruhmvollen Jungfrau Maria erhabenen Eintritt ins Leben wollen wir feiern,
* Deren Demut der Herr gnädig angeschaut hat, die auf die Ankündigung des Engels den Erlöser der Welt empfangen hat.
V. Der seligsten Jungfrau Maria Geburtstag wollen wir in aller Ergebenheit feiern,
R. Deren Demut der Herr gnädig angeschaut hat, die auf die Ankündigung des Engels den Erlöser der Welt empfangen hat.
&Gloria
R. Deren Demut der Herr gnädig angeschaut hat, die auf die Ankündigung des Engels den Erlöser der Welt empfangen hat.

[Lectio4]
Predigt vom heiligen Bischof Augustin.
!Sermo 18 von den Heiligen, welches der 2. vom Fest Mariä Verkündigung ist
Es ist uns, Geliebteste, erschienen der willkommene Festtag der heiligen und ehrwürdigen Jungfrau Maria; darum mag in der höchsten Wonne unsere Erde sich freuen, die durch die Geburt einer solchen Jungfrau in Glanz gehüllt worden ist. Sie ist ja doch jene Feldblume, von der abstammt die kostbare Tallilie, durch deren Mutterschaft die von den Stammeltern geerbte Natur eine Umwandlung erfährt und die Schuld vernichtet wird. Unanwendbar ist bei ihr jener von Eva ausgesagte unselige Spruch geworden, in dem es heißt: „In Wehen wirst du deine Kinder zur Welt bringen“, weil sie ja den Herrn mit Freuden geboren hat.

[Responsory4]
R. Geburtstag ist von der ruhmreichen Jungfrau Maria aus den Nachkommen Abrahams, die hervorgegangen ist aus dem Stamme Juda, hell aufleuchtet aus der Familie Davids,
* Deren erhabenes Leben alle Gemeinden mit Glanz erfüllt.
V. Heute ist geboren die selige Jungfrau Maria aus der Familie Davids,
R. Deren erhabenes Leben alle Gemeinden mit Glanz erfüllt.

[Lectio5]
Eva nämlich ging in Trauer, sie aber war voll Wonne. Eva trug Tränen, Maria trug Freude im Schoße; denn jene hatte zum Kind einen Sündigen, diese dagegen den Schuldlosen. Die Mutter unseres Geschlechtes brachte Pein auf die Welt, die Mutter unseres Herrn brachte Heil auf die Welt. Urheberin der Sünde ist Eva, Maria Urheberin der Belohnung. Eva hat uns Tod und Verderben gebracht, Maria Leben und Heil. Jene hat uns verwundet, diese hat uns geheilt. Statt des Ungehorsams wird nämlich der Gehorsam eingetauscht, und die Treue kommt zur Geltung statt der Untreue.

[Responsory5]
R. Mit Fröhlichkeit wollen wir den Geburtstag der seligen Maria feiern,
* Damit diese für uns Fürsprache einlege beim Herrn Jesus Christus.
V. Mit Herz und Geist wollen wir Christo Lob singen an diesem heiligen Festtag der hochhehren Gottesmutter Maria.
R. Damit diese für uns Fürsprache einlege beim Herrn Jesus Christus.

[Lectio6]
Nun kann Maria in die Laute schlagen und in hurtigen Griffen können die Pauken der mütterlichen Maid zusammenklingen. Es können in Freuden singen die Chöre, und in abwechselnden Weisen die süßtönenden Lieder ineinandergreifen. Hört also, wie unsere Paukenschlägerin gesungen hat. Sie sagt ja: „Es preist in höchster Freud' den Herrgott meine Seele. Und überglücklich hüpft mein Geist, versenkt in Gott, dem Urquell meines Glückes. Ja, gnädig hat er sich erwiesen seiner winz'gen Magd; ich seh schon, wie deshalb mich preisen werden sämtliche Geschlechter. Ja, Großes hat an mit gewirkt er, der so mächtig ist.“ In dem infolge der immer kräftiger wirkenden Verfehlung eingeleiteten Verfahren hat die wunderbare neugeartete Mutterschaft den Sieg davongetragen, und Evas Tränen hat Marias Gesang weggeräumt.

[Responsory6]
R. Deine Geburt, o jungfräuliche Gottesmutter, hat Freude angekündigt der ganzen Welt:
* Aus dir ist nämlich die Sonne der Gerechtigkeit aufgegangen, Christus, unser Gott: * der den Fluch weggenommen und Segen gewährt hat, und der den Tod überwunden und uns das ewige Leben geschenkt hat.
V. Du bist gebendeit unter den Frauen, und gebenedeit ist die Frucht deines Leibes.
R. Aus dir ist nämlich die Sonne der Gerechtigkeit aufgegangen, Christus, unser Gott.
&Gloria
R. Der den Fluch weggenommen und Segen gewährt hat, und der den Tod überwunden und uns das ewige Leben geschenkt hat.

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Matthäus.
!Mt 1,1-16
Stammbaum Jesu Christi, des Nachkommen Davids, des Nachkommen Abrahams. Abraham war Vater des Isaak. Isaak aber war Vater des Jakob. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Priester Hieronymus.
!Buch 1 der Auslegung zu Mt
In Isaía légimus: Generatiónem ejus quis enárrabit? Non ergo putémus Evangelistam Prophetæ esse contrárium, ut quod ille impossibile dixit effatu, hic narrare incipiat: quia ibi de generatióne Divinitátis, hic de incarnatióne est dictum. A carnálibus autem cœpit, ut per hóminem, Deum discere incipiamus. „“ Fílii David, fílii Abraham. Ordo præpósterus, sed necessario commutatus. Si enim primum posuísset Abraham et póstea David, rursus ei repetendus fuerat Abraham, ut generatiónis series texerétur.

[Responsory7]
R. Beatam me dicent omnes generatiónes, 
* Quia fecit mihi Dóminus magna qui potens est, et sanctum nomen ejus.
V. Et misericórdia ejus a progénie in progénies timéntibus eum.
R. Quia fecit mihi Dóminus magna qui potens est, et sanctum nomen ejus.

[Lectio8]
Ideo autem, ceteris prætermissis, horum fílium nuncupávit, quia ad hos tantum facta est de Christo repromissio. Ad Abraham: „“ In semine, inquit, tuo benedicéntur omnes gentes, quod est Christus. Ad David: „“ De fructu ventris tui ponam super sedem tuam. „“ Judas autem génuit Phares et Zaram de Thamar. Notándum, in genealogía Salvatoris nullam sanctárum assumi mulíerum, sed eas quas Scriptura reprehéndit; ut, qui propter peccatóres venerat, de peccatóribus nascens, ómnium peccáta deléret. Unde et in consequéntibus Ruth Moabitis pónitur, et Bethsabée uxor Uríæ.

[Responsory8]
R. Felix namque es, sacra Virgo Maria, et omni laude digníssima: 
* Quia ex te ortus est sol justítiæ, * Christus, Deus noster.
V. Ora pro pópulo, intérveni pro clero, intercede pro devoto femineo sexu: séntiant omnes tuum juvámen, quicúmque célebrant tuam sanctam Nativitátem.
R. Quia ex te ortus est sol justítiæ.
&Gloria
R. Christus, Deus noster.

[Lectio9]
„“ Jacob autem génuit Joseph. Hunc locum objecit nobis Julianus Augustus de dissonántia Evangelistárum, cur Evangelista Matthæus Joseph dixerit fílium Jacob et Lucas eum fílium appellarit Heli; non intélligens consuetúdinem Scripturárum, quod alter secúndum natúram, alter secúndum legem ei pater sit. Scimus enim hoc per Móysen, Deo jubente, præcéptum, ut, si frater aut propinquus absque liberis mórtuus fúerit, alius accípiat uxórem ad suscitándum semen fratris vel propinqui sui. „“ Joseph virum Maríæ. Cum virum audíeris, suspicio tibi non subeat nuptiárum; sed recordare consuetúdinis Scripturárum, quod sponsi viri, et sponsæ vocéntur uxores.

[Lectio93]
!Kommemoration vom hl. Martyrer Hadrian.
Hadrian, der auf Geheiß des Kaisers Maximian bei Nikomedien verfolgte, wurde, da er öfters ihre Standhaftigkeit im Bekenntnis des Glaubens und bei dem Erdulden der Quälereien hatte bewundern können, dadurch heftig gedrängt, sich zu Christus zu bekehren. Darum wurde er mit 23 anderen Christen in den Kerker geworfen; dort besuchte ihn seine Gattin Natalia, die auch schon vorher zum Glauben an Christus gekommen war, und feuerte ihn zum Martyrium an. Und so wurde er aus der Haft herausgeführt und so lange mit Geißeln geschlagen, bis die Eingeweide auseinanderfielen. Schließlich vollendete er, nachdem ihm die Schenkel gebrochen, die Hände und die Füße abgehauen waren, zusammen mit vielen anderen in glücklicher Weise den Kampf des Martyriums.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Ant 2]
Den heutigen Geburtstag * der stets jungfräulichen Gottesmutter Maria wollen wir feierlich begehen, aus der der hehre Throninhaber hervorgegangen ist, alleluja.

[Versum 2]
@:Versum 1

[Commemoratio]
!Kommemoration vom hl. Martyrer Hadrian.
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Verleihe uns, wir bitten dich, o allmächtiger Gott: dass wir, die wir deines heiligen Martyrers Hadrian Eingang zum Leben feiern, auf seine Fürsprache hin in der Liebe zu deinem Namen gefestigt werden.
$Per Dominum

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Deine Geburt, * o jungfräuliche Gottesmutter, hat Freude angekündigt der ganzen Welt: aus dir ist nämlich die Sonne der Gerechtigkeit aufgegangen, Christus, unser Gott: der den Fluch weggenommen und Segen gewährt hat, und der den Tod überwunden und uns das ewige Leben geschenkt hat.

[Octava]
!Kommemoration der Oktav vom Geburtsfest der sel. Jungfrau Maria
Ant. Deine Geburt, * o jungfräuliche Gottesmutter, hat Freude angekündigt der ganzen Welt: aus dir ist nämlich die Sonne der Gerechtigkeit aufgegangen, Christus, unser Gott: der den Fluch weggenommen und Segen gewährt hat, und der den Tod überwunden und uns das ewige Leben geschenkt hat.
_
V. Geburtstag ist heute von der heiligen Jungfrau Maria.
R. Deren erhabenes Leben alle Gemeinden mit Glanz erfüllt.
_
$Oremus
Gewähre deinen Dienern, wir bitten dich, o Herr, als Geschenk die himmlische Gnade, damit, gleichwie die selige Jungfrau auf Grund der Geburt ihres Kindes die Einleitung zur Erlösung gewesen ist, so auch das uns willkommene Fest ihrer Geburt uns Zuwachs an Frieden bringe.
$Per Dominum
