[Officium]
Hl. Gorgonius, Martyrer

[Oratio]
Dein heiliger, o Herr, Gorgonius möge uns durch seine Fürsprache beglücken: und es bewirken, daß wir uns in andächtiger Festesstimmung freuen.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Kommemoration vom hl. Martyrer Gorgonius
Gorgonius stammte aus Nikomedien, war Kämmerer des Kaisers Diokletian und führte mit Hilfe seines Mitarbeiters Dorotheus alle anderen Kammerdiener zum Glauben an Christus. Als beide eines Tages einen Martyrer in Gegenwart Diokletians furchtbar peinigen sahen, wurden sie durch sein Vorbild zum Verlangen nach dem Martyrium angefeuert. Darum ertönte von beiden der Ruf: Was hast du, o Kaiser, für einen Grund, daß du bei der Verurteilung der Überzeugung dieses Mannes, die wir mit ihm gemeinsam haben, ihn allein strafst? Sein Glaube ist auch unser Glaube, wir haben dasselbe Ziel. Also ließ der Kaiser sie fesseln und mit Geißeln schlagen, so daß am ganzen Körper die Haut zerrissen wurde, und in die Wunden mit Salz vermischten Essig eingießen; bald darauf ließ er sie an einen Rost fesseln und heftig glühende Kohlen unterlegen. Alsdann wurden sie noch in verschiedener Weise gequält und durch Aufhängen getötet. Und der Leib des heiligen Gorgonius wurde einstmals nach Rom geschafft, zwischen den zwei Lorbeerbäumen an der Via Latina beerdigt, später vom Papst Gregor IV. in die Basilika des Apostelfürsten übertragen.
&teDeum
