[Rank]
Fest der Geburt des sel. Jungfrau Maria;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5.1;;ex C11

[Rank] (rubrica 196)
Fest der Geburt des sel. Jungfrau Maria;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5;;ex C11

[Ant Vespera]
Geburtstag ist von der ruhmreichen * Jungfrau Maria aus den Nachkommen Abrahams, die hervorgegangen ist aus dem Stamme Juda, hell aufleuchtet aus der Familie Davids.;;109
Geburtstag ist heute * von der heiligen Jungfrau Maria, deren erhabenes Leben alle Gemeinden mit Glanz erfüllt.;;112
Aus königlicher Familie * entsprossen, strahlt Maria auf; und durch deren Fürsprache bitten wir mit ganzer Seele in größter Ergebenheit um Hilfe.;;121
Mit Herz und Geist * wollen wir Christo Lob singen an diesem heiligen Festtag der hochhehren Gottesmutter Maria.;;126
Mit Fröhlichkeit * wollen wir den Geburtstag der seligen Jungfrau Maria feiern, auf dass sie für uns Fürsprache einlege bei dem Herrn Jesus Christus.;;147

[Versum 1]
V. Geburtstag ist heute von der heiligen Jungfrau Maria.
R. Deren erhabenes Leben alle Gemeinden mit Glanz erfüllt.

[Ant 1]
Der ruhmreichen * Jungfrau Maria erhabenen Eintritt ins Leben wollen wir feiern, die einerseits die mütterliche Würde erlangt hat, andererseits aber die jungfräuliche Unversehrtheit nicht eingebüßt hat.

[Oratio]
Gewähre deinen Dienern, wir bitten dich, o Herr, als Geschenk die himmlische Gnade, damit, gleichwie die selige Jungfrau auf Grund der Geburt ihres Kindes die Einleitung zur Erlösung gewesen ist, so auch das uns willkommene Fest ihrer Geburt uns Zuwachs an Frieden bringe.
$Per Dominum

[Octava]
!Kommemoration der Oktav vom Geburtsfest der sel. Jungfrau Maria
Ant. Deine Geburt, * o jungfräuliche Gottesmutter, hat Freude angekündigt der ganzen Welt: aus dir ist nämlich die Sonne der Gerechtigkeit aufgegangen, Christus, unser Gott: der den Fluch weggenommen und Segen gewährt hat, und der den Tod überwunden und uns das ewige Leben geschenkt hat.
_
V. Geburtstag ist heute von der heiligen Jungfrau Maria.
R. Deren erhabenes Leben alle Gemeinden mit Glanz erfüllt.
_
$Oremus
Gewähre deinen Dienern, wir bitten dich, o Herr, als Geschenk die himmlische Gnade, damit, gleichwie die selige Jungfrau auf Grund der Geburt ihres Kindes die Einleitung zur Erlösung gewesen ist, so auch das uns willkommene Fest ihrer Geburt uns Zuwachs an Frieden bringe.
$Per Dominum

[Invit]
Den Geburtstag der Jungfrau Maria wollen wir feiern: * Christus, ihren Sohn, wollen wir als Herrn anbeten.

[Lectio1]
@Sancti/08-15:Lectio1

[Responsory1]
R. Heute ist geboren die selige Jungfrau Maria aus der Familie Davids;
* Durch die den Gläubigen das Heil der Welt erschienen ist, deren ruhmvolles Leben der Welt Licht gegeben hat.
V. Den Geburtstag der seligen Jungfrau Maria wollen wir mit Freuden feiern.
R. Durch die den Gläubigen das Heil der Welt erschienen ist, deren ruhmvolles Leben der Welt Licht gegeben hat.

[Lectio2]
@Sancti/08-15:Lectio2

[Responsory2]
R. Der seligsten Jungfrau Maria Geburtstag wollen wir in aller Ergebenheit feiern,
* Damit sie für uns eintrete beim Herrn Jesus Christus.
V. Mit Fröhlichkeit wollen wir den Geburtstag der seligen Jungfrau Maria in aller Ergebenheit feiern,
R. Damit sie für uns eintrete beim Herrn Jesus Christus.

[Lectio3]
@Sancti/08-15:Lectio3

[Responsory3]
R. Der ruhmvollen Jungfrau Maria erhabenen Eintritt ins Leben wollen wir feiern,
* Deren Demut der Herr gnädig angeschaut hat, die auf die Ankündigung des Engels den Erlöser der Welt empfangen hat.
V. Der seligsten Jungfrau Maria Geburtstag wollen wir in aller Ergebenheit feiern,
R. Deren Demut der Herr gnädig angeschaut hat, die auf die Ankündigung des Engels den Erlöser der Welt empfangen hat.
&Gloria
R. Deren Demut der Herr gnädig angeschaut hat, die auf die Ankündigung des Engels den Erlöser der Welt empfangen hat.

[Lectio4]
Predigt vom heiligen Bischof Augustin.
!Sermo 18 von den Heiligen, welches der 2. vom Fest Mariä Verkündigung ist
Es ist uns, Geliebteste, erschienen der willkommene Festtag der heiligen und ehrwürdigen Jungfrau Maria; darum mag in der höchsten Wonne unsere Erde sich freuen, die durch die Geburt einer solchen Jungfrau in Glanz gehüllt worden ist. Sie ist ja doch jene Feldblume, von der abstammt die kostbare Tallilie, durch deren Mutterschaft die von den Stammeltern geerbte Natur eine Umwandlung erfährt und die Schuld vernichtet wird. Unanwendbar ist bei ihr jener von Eva ausgesagte unselige Spruch geworden, in dem es heißt: „In Wehen wirst du deine Kinder zur Welt bringen“, weil sie ja den Herrn mit Freuden geboren hat.

[Responsory4]
R. Geburtstag ist von der ruhmreichen Jungfrau Maria aus den Nachkommen Abrahams, die hervorgegangen ist aus dem Stamme Juda, hell aufleuchtet aus der Familie Davids,
* Deren erhabenes Leben alle Gemeinden mit Glanz erfüllt.
V. Heute ist geboren die selige Jungfrau Maria aus der Familie Davids,
R. Deren erhabenes Leben alle Gemeinden mit Glanz erfüllt.

[Lectio5]
Eva nämlich ging in Trauer, sie aber war voll Wonne. Eva trug Tränen, Maria trug Freude im Schoße; denn jene hatte zum Kind einen Sündigen, diese dagegen den Schuldlosen. Die Mutter unseres Geschlechtes brachte Pein auf die Welt, die Mutter unseres Herrn brachte Heil auf die Welt. Urheberin der Sünde ist Eva, Maria Urheberin der Belohnung. Eva hat uns Tod und Verderben gebracht, Maria Leben und Heil. Jene hat uns verwundet, diese hat uns geheilt. Statt des Ungehorsams wird nämlich der Gehorsam eingetauscht, und die Treue kommt zur Geltung statt der Untreue.

[Responsory5]
R. Mit Fröhlichkeit wollen wir den Geburtstag der seligen Maria feiern,
* Damit diese für uns Fürsprache einlege beim Herrn Jesus Christus.
V. Mit Herz und Geist wollen wir Christo Lob singen an diesem heiligen Festtag der hochhehren Gottesmutter Maria.
R. Damit diese für uns Fürsprache einlege beim Herrn Jesus Christus.

[Lectio6]
Nun kann Maria in die Laute schlagen und in hurtigen Griffen können die Pauken der mütterlichen Maid zusammenklingen. Es können in Freuden singen die Chöre, und in abwechselnden Weisen die süßtönenden Lieder ineinandergreifen. Hört also, wie unsere Paukenschlägerin gesungen hat. Sie sagt ja: „Es preist in höchster Freud' den Herrgott meine Seele. Und überglücklich hüpft mein Geist, versenkt in Gott, dem Urquell meines Glückes. Ja, gnädig hat er sich erwiesen seiner winz'gen Magd; ich seh schon, wie deshalb mich preisen werden sämtliche Geschlechter. Ja, Großes hat an mit gewirkt er, der so mächtig ist.“ In dem infolge der immer kräftiger wirkenden Verfehlung eingeleiteten Verfahren hat die wunderbare neugeartete Mutterschaft den Sieg davongetragen, und Evas Tränen hat Marias Gesang weggeräumt.

[Responsory6]
R. Deine Geburt, o jungfräuliche Gottesmutter, hat Freude angekündigt der ganzen Welt:
* Aus dir ist nämlich die Sonne der Gerechtigkeit aufgegangen, Christus, unser Gott: * der den Fluch weggenommen und Segen gewährt hat, und der den Tod überwunden und uns das ewige Leben geschenkt hat.
V. Du bist gebendeit unter den Frauen, und gebenedeit ist die Frucht deines Leibes.
R. Aus dir ist nämlich die Sonne der Gerechtigkeit aufgegangen, Christus, unser Gott.
&Gloria
R. Der den Fluch weggenommen und Segen gewährt hat, und der den Tod überwunden und uns das ewige Leben geschenkt hat.

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Matthäus.
!Mt 1,1-16
Stammbaum Jesu Christi, des Nachkommen Davids, des Nachkommen Abrahams. Abraham war Vater des Isaak. Isaak aber war Vater des Jakob. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Priester Hieronymus.
!Buch 1 der Auslegung zu Mt
Bei Isaias lesen wir: Wer kann seine Abstammung darlegen? (Jes 53,8) Wir dürfen darum nicht glauben, dass der Evangelist dem Propheten widerspricht, insofern als er das, was jener als unerklärbar bezeichnet hat, hier anfängt, darzulegen; denn dort ist die Rede von der Abstammung der Gottheit, hier von seiner Menschwerdung. Vom leiblichen Sinn aber macht er den Anfang, damit wir durch die Menschheit die Gottheit zu lernen beginnen. „Des Nachkommen Davids, des Nachkommen Abrahams.“ Eine verkehrte Ordnung, die aber notwendig umgestellt ist. Wenn er nämlich zuerst den Abraham gesetzt hätte und dann den David, hätte er wiederum auf Abraham zurückgreifen müssen, um die Reihenfolge der Abstammungen aneinanderzufügen.

[Responsory7]
R. Selig werden mich nun preisen sämtliche Geschlechter,
* Denn Großes hat an mir gewirkt er, der so mächtig ist und dessen Name so heilig ist.
V. Ja, seine Huld bewährt ich alle Zeit an seinen treuen Dienern.
R. Denn Großes hat an mir gewirkt er, der so mächtig ist und dessen Name so heilig ist.

[Lectio8]
Deshalb hat er aber unter Übergehen der anderen ihn als Sohn der Genannten bezeichnet, weil an diese allein betreffs des Messias eine Voraussagung ergangen war. Zu Abraham wurde gesagt: „In deinen Nachkommen werden gesegnet werden alle Völkerschaften“, und dieser ist Christus. Zu David: „Einen deiner Söhne werde ich auf deinen Thron setzen.“ - „Judas aber wurde Vater des Phares und des Zara durch Tamar.“ Es ist zu bemerken, dass in dem Stammbaum des Heilands keine von den heiligen Frauen aufgenommen ist, sondern solche, die die Heilige Schrift als sündhaft darstellt, um zu zeigen, dass derjenige, der um der Sünden willen gekommen war, als Nachkomme von Sündern in die Welt eingetreten, die Sünden aller tilgte. Darum wird auch im Folgenden die Moabiterin Ruth genannt und die Frau des Urias, Bethsabee.

[Responsory8]
R. Du bist glücklich, o heilige Jungfrau Maria, und allen Lobes überaus würdig:
* Denn aus dir ist hervorgegangen die Sonne der Gerechtigkeit, * Christus, unser Gott.
V. Bitt für das Volk, tritt ein für die Geistlichkeit, halte Fürsprache für das Gott geweihte weibliche Geschlecht: es mögen alle deine Hilfeleistung merken, die deinen heiligen Geburtstag feiern.
R. Denn aus dir ist hervorgegangen die Sonne der Gerechtigkeit.
&Gloria
R. Christus, unser Gott.

[Lectio9]
„Jakob aber ward Vater des Joseph.“ Diese Stelle hat uns der Kaiser Julian unter den Widersprüchen der Evangelisten vorgehalten, weshalb der Evangelist Matthäus Joseph einen Sohn Jakobs und Lukas ihn einen Sohn Helis nennt; er kennt nämlich nicht die Gewohnheit der Heiligen Schrift, dass einer ihm gemäß der natürlichen Abstammung, ein anderer gemäß dem Gesetze Vater sein kann. Wir wissen doch, dass durch Moses auf Gottes Geheiß verordnet worden ist, es solle, wenn ein Bruder oder ein Verwandter ohne Kinder gestorben sei, ein anderer seine Gattin zur Ehe nehmen und seinem Bruder oder Verwandten Nachkommen schaffen. - „Joseph, der Mann Marias.“: Wenn man vom Mann hört, darf man nicht auf die Vermutung einer ehelichen Gemeinschaft verfallen; sondern man muss sich an die Gewohnheit der Heiligen Schrift erinnern, dass die Verlobten Männer und die Bräute Gattinnen genannt wurden. [Der hl. Hieronymus weicht hier von der Auffassung der anderen Kirchenväter ab, indem er das Verhältnis der hl. Jungfrau zu Joseph als keine eigentliche Ehe anzusehen scheint.]
&teDeum

[Ant 2]
Den heutigen Geburtstag * der stets jungfräulichen Gottesmutter Maria wollen wir feierlich begehen, aus der der hehre Throninhaber hervorgegangen ist, alleluja.

[Ant 3]
Deine Geburt, * o jungfräuliche Gottesmutter, hat Freude angekündigt der ganzen Welt: aus dir ist nämlich die Sonne der Gerechtigkeit aufgegangen, Christus, unser Gott: der den Fluch weggenommen und Segen gewährt hat, und der den Tod überwunden und uns das ewige Leben geschenkt hat.
