[Officium]
Hll. Protus und Hyazinth, Märtyrer

[Oratio]
Deiner heiligen Martyrer Protus und Hyazinthus kostbares Bekenntnis des Glaubens lass uns, o Herr, angenehm und segensreich werden: und ihre fromme Fürbitte möge uns ständig vor Schaden bewahren.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Kommemoration der hl. Martyrer Protus und Hyazinth.
Die Brüder Protus und Hyazinth, Kammerdiener der heiligen Jungfrau Eugenia, wurden gleichzeitig mit ihr durch den Bischof Helenus getauft, widmeten sich dem Studium der Heiligen Schrift und lebten eine Zeitlang unter den in Ägypten nach Vollkommenheit strebenden Männern in staunenswerter Demut und Lebensheiligkeit. Später jedoch folgten sie der heiligen Jungfrau Eugenia nach Rom und wurden unter dem Kaiser Gallienus in der Stadt wegen des Bekenntnisses ihres Glaubens verhaftet. Da man es bei ihnen in keiner Weise erreichen konnte, daß sie die christliche Religion verließen und die Götzen verehrten, wurden sie grausam mit Geißeln geschlagen und mit dem Beile enthauptet am 11. September.
&teDeum
