[Rank]
Fest der Sieben Schmerzen der hl. Jungfrau Maria;;Duplex 2nd class;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Fest der Sieben Schmerzen der hl. Jungfrau Maria;;Duplex 2nd class;;5;;ex C11

[RankNewcal]
Fest der Sieben Schmerzen der hl. Jungfrau Maria;;Duplex;;3;;ex C11

[Ant Vespera]
Wo ist er denn hin, * dein Geliebter, o du schönste unter den Frauen? Wohin hat sich dein Liebling entfernt, dass wir mit dir ihn suchen können?;;109
Geht weg von mir, * ich muss bitter weinen, gebt euch keine Mühe, mich zu trösten.;;112
Er hat nichts an sich * von Schönheit und nichts von Anmut, wenn man ihn ansieht, kann man den Blick auf ihn nicht lenken.;;121
Von der Fußsohle * bis zum Scheitel ist nichts Gesundes an ihm.;;126
Gewährt mir Erfrischung durch Blumen, * legt mir Früchte um, denn ich verschmachte vor Liebe.;;147

[Capitulum Vespera]
!Klgl 2,13
v. Wem soll ich dich ähnlich nennen und mit wem dich, Tochter Jerusalem, vergleichen? Wem dich, Jungfrau, Tochter Sion, an die Seite stellen, um dir einen Trost zu reichen? Groß wie das Meer ist dein Leid.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. Abend, senke dich rasch nieder in Finsternis!
Sonne, stürze den Tag jäh an den tiefsten Ort,
Da wir schauen das Bild furchtbar und voll Graus
Von dem blutigen Gottesmord.
_
Du warst, Mutter, dabei, schautest dies alles an,
Feucht die Wange, das Herz fest wie der härt'ste Stahl,
Als am Kreuze das Kind hängend in Todespein
Wimmernd seufzte ob seiner Qual.
_
Ach, es hing vor dem Aug' sterbend das Kind, zerfleischt
Von den Geißeln, das Kind deckten im grausen Schmerz
Off'ne Wunden gar viel, bohrten sich tief hinein
Spitze Nadeln fürs Mutterherz!
_
Anspei'n, Schläg' ins Gesicht, Geißeln und Stiche viel,
Nägel, Essig und Schwamm, bitterer Trank, der Speer,
Durst, die Dornen und's Blut! Ach, dieses viele Leid
Drückt der Mutter das Herz so schwer!
_
Und sie stand unterm Kreuz, mutiger, fester noch
Als die Martyrer all; wunderbar anzuseh'n,
Wie sie ringend im Tod dennoch den Tod nicht litt,
Eingetaucht in die ärgsten Weh'n.
_
Dir, Dreifaltigkeit, sei Ehre und Preis und Ruhm,
Und wir bitten dich nun, flehen mit Innigkeit,
Lass der Jungfrau an Kraft ähnlich uns alle sein,
Standhaft bleiben in unserm Leid.
Amen.

[Versum 1]
V. Königin der Martyrer, bitte für uns.
R. Die du neben dem Kreuze Jesu gestanden.

[Ant 1]
Denkt nicht von mir, * dass ich (von Natur) dunkelfarbig bin, denn nur die Sonne hat mir die Farbe genommen: die Söhne meiner Mutter sind meine Gegner.

[Doxology]
@Tempora/Quad5-5
Mach, Jesus, dass das All dich preist,
Der du für uns trugst großes Leid,
Den Vater auch, den Heil'gen Geist
Mit dir durch alle Ewigkeit.
Amen.

[Invit]
Wir wollen uns neben das Kreuz stellen mit Maria, der Mutter Jesu, * durch deren Seele das Leidensschwert hindurchging.

[Hymnus Matutinum]
v. Welch ein Strom von bittern Tränen,
Welch ein Leid durchwühlt wie Glut
Jene Mutter, als die Leiche
Ihres Kind's, bedeckt mit Blut,
Abgenommen war vom Kreuze
Und in ihrem Schoße ruht.
_
Tränen netzen lieb die Seite,
Seine Brust, den lieben Mund,
Seine Rechte, seine Linke,
Beide von den Nägeln wund,
Auch die Füße, blutgerötet;
So tut Mutterleid sich kund.
_
Hunderttausendmal umschlingt sie
Jedes Glied mit Zärtlichkeit,
Seine Brust und seine Arme;
Jede Wunde mehrt ihr Leid.
Bis sie unter tausend Küssen
Ganz zerfließt in Bitterkeit.
_
Liebste Mutter, lass dich bitten
Bei der tränenreichen Flut,
Bei dem Grabe deines Kindes,
Bei den Wunden voll von Blut,
Senk hinein in unsre Herzen
Die von dir gefühlte Glut.
_
Preis dem Vater, Preis dem Sohne,
Und dem Heil'gen Geist geweiht
Sei der gleiche Preis; gemeinsam
Singt ihn der Dreifaltigkeit.
Lob und Ehre sei gebracht ihr
Jetzt und alle Ewigkeit.
Amen.

[Ant Matutinum]
Gar zahlreich sind geworden * meine Quäler, viele sind es, die sich gegen mich erheben.;;3
Ihre Pfeile halten sie bereit * im Köcher, um auf Menschen im Versteck zu schießen, die nichts Böses planen.;;10
Es wird beim Leid verkürzt * mein Leben, und meine Jahre beim Schluchzen.;;30
@:Versum 1
Mein Herz ist geworden * wie schmelzendes Wachs in meinem Inneren.;;21
Gott, mein Leben * tu ich dir kund: du behältst in deinem Anblick meine Tränen.;;55
Es wurden mir * Tränen zur Nahrung bei Tag und bei Nacht.;;41
V. Ein Myrrhensträußlein ist mir mein Geliebter.
R. Das nun an meiner Brust mir anliegt.
Sie hatten fest gespannt den mörderischen Bogen, * um mit den Pfeilen im Dunkeln den Schuldlosen zu treffen.;;63
Meine Seele * ist ganz wirr: o Herr, wie lange soll's noch dauern?;;6
Gott ist ein Helfer * in Gefahren, die so furchtbar uns umdrohen.;;45
V. Durch dich, Jungfrau Maria, wollen wir Segen schöpfen.
R. Aus den Wunden Christi.

[Lectio1]
Aus dem Propheten Jeremias.
!Klgl 1,2; 1,20-21
2 Weinend netzt sie nachts mit Tränen ihre Wangen: keiner bleibt als Tröster ihr unter allen, die als Freund' mit ihr gegangen; alle ihre Lieben wenden weg sich, sind beim Feind, der sie gefangen.
20 Sieh, o Herr, wie ich bedrängt bin, wie mein Inneres getaucht ist ganz in Leiden, wie mein Herz schon kraftlos ist, da es gefüllt ist ganz mit Bitterkeiten. Draußen ist das Schwert am Morden, drinnen sieht man viele ähnlich jäh im Tod verscheiden.
21 Laut sind meine Seufzer, dass sie in die Ohren dringen; niemand aber kommt, um Trost zu bringen.

[Responsory1]
R. Simeon, ein rechtschaffener und gottesfürchtiger Mann, sagte zu Maria:
* Durch deine eigene Seele wird ein Schwert hindurchgehen.
V. Nennt mich nicht die Schöne, sondern die Bittere, da mich mit Bitterkeit erfüllt hat der Allmächtige.
R. Durch deine eigene Seele wird ein Schwert hindurchgehen.

[Lectio2]
!Klgl 2,13, 15-16
13 (Mem) Cui comparábo te? vel cui assimilábo te, fília Jerusalem? cui exæquábo te, et consolabor te, virgo fília Sion? Magna est enim velut mare contrítio tua: quis medébitur tui?
15 (Samech) Plausérunt super te mánibus omnes transeúntes per viam: sibilavérunt, et movérunt caput suum super filiam Jerusalem: Hæccine est urbs, dicéntes, perfecti decóris, gáudium univérsæ terræ?
16 (Phe) Aperuérunt super te os suum omnes inimíci tui, sibilavérunt et fremuérunt déntibus, et dixérunt: Devorábimus.

[Responsory2]
R. Surge, et accipe Puerum et Matrem ejus, et fuge in Ægyptum; 
* Et esto ibi usque dum dicam tibi.
V. Vocávi fílium meum ex Ægypto, ut véniat salus in Israël.
R. Et esto ibi usque dum dicam tibi.

[Lectio3]
!Klgl 2,17-18
17 (Ain) Fecit Dóminus quæ cogitávit, complevit sermónem suum quem præceperat a diébus antíquis: destruxit et non pepércit, et lætificávit super te inimícum et exaltávit cornu hostium tuórum.
18 (Sade) Clamávit cor eórum ad Dóminum super muros fíliæ Sion: Deduc quasi torrentem lácrimas per diem et noctem; non des requiem tibi, neque táceat pupílla óculi tui.

[Responsory3]
R. Fili, quid fecísti nobis sic? 
* Ego et pater tuus * Doléntes quærebámus te.
V. Quid est quod me quærebátis? In his quæ Patris mei sunt, oportet me esse.
R. Ego et pater tuus.
&Gloria
R. Doléntes quærebámus te.

[Lectio4]
@Tempora/Quad5-5

[Responsory4]
R. Jesum bajulántem sibi crucem * 
Sequebátur turba mulíerum, quæ plangébant et lamentabántur eum.
V. Fíliæ Jerusalem, super vos ipsas flete et super fílios vestros.
R. Sequebátur turba mulíerum, quæ plangébant et lamentabántur eum.

[Lectio5]
@Tempora/Quad5-5

[Responsory5]
R. Postquam venérunt in locum qui dícitur Calvariæ, ibi crucifixérunt eum: 
* Stabat autem juxta crucem Jesu Mater ejus.
V. Tunc beátam illíus ánimam dolóris gládius pertransívit.
R. Stabat autem juxta crucem Jesu Mater ejus.

[Lectio6]
@Tempora/Quad5-5

[Responsory6]
R. Joseph ab Arimathæa 
* Petiit corpus Jesu, quod, de cruce depositum, * Suo complexu Mater excepit.
V. Dolens Sunamítis sinu et genibus suis sustinuit mortuum fílium.
R. Petiit corpus Jesu, quod, de cruce depositum.
&Gloria
R. Suo complexu Mater excepit.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Joánnem
!Joannes 19:25-27
In illo témpore: Stábant juxta crucem Jesu Mater ejus, et soror Matris ejus Maria Cléophæ, et Maria Magdalene. Et réliqua.
_
Homilía sancti Ambrosii Epíscopi.
!De Institut. Virg. cap. 7.
Stabat juxta crucem Mater, et, fugiéntibus viris, stabat intrépida. Vidéte utrum pudórem mutare potúerit Mater Jesu, quæ animum non mutávit. Spectábat piis óculis Fílii vulnera, per quæ sciebat ómnibus futuram redemptiónem. Spectábat non degeneri mater spectaculo, quæ non metuerat peremptórem. Pendebat in cruce Fílius, Mater se persecutóribus offerebat.

[Responsory7]
R. Quis tibi sensus fuit, o Mater dolórum, 
* Dum Joseph síndone Fílium tuum involvit, et pósuit eum in monumento?
V. Considerate et vidéte, si est dolor, sicut dolor meus.
R. Dum Joseph síndone Fílium tuum involvit, et pósuit eum in monumento?

[Lectio8]
!Epist. 25 ad Ecclésiam Vercellensem, prope finem
Maria Mater Dómini ante crucem Fílii stábat. Nullus me hoc docuit, nisi sanctus Joánnes Evangelista. Mundum alii concussum in passióne Dómini conscripsérunt, cælum ténebris obductum, refugisse solem, in paradisum latrónem, sed post piam confessiónem, recéptum. Joánnes docuit, quod alii non docuérunt, quemádmodum in cruce pósitus Matrem appellaverit. Pluris putátur quod victor suppliciórum pietátis offícia Matri exhibebat, quam quod regnum cæleste donábat. Nam si religiósum est quod latroni donátur venia, multo uberióris pietátis est quod a Fílio Mater tanto afféctu honorátur.

[Responsory8]
R. In toto corde tuo gémitus Matris tuæ ne obliviscáris, 
* Ut perficiátur propitiátio et benedictio.
V. Ave, princeps generosa, Martyrúmque prima rosa, Virginúmque lílium.
R. Ut perficiátur propitiátio et benedictio.
&Gloria
R. Ut perficiátur propitiátio et benedictio.

[Lectio9]
Ecce, inquit, fílius tuus: ecce mater tua. Testabátur de cruce Christus, et inter matrem atque discipulum dividebat pietátis officia. Condebat Dóminus non solum publicum, sed etiam domesticum testaméntum: et hoc ejus testaméntum signábat Joánnes, dignus tanto testatore testis. Bonum testaméntum, non pecuniæ, sed vitæ ætérnæ; quod non atraménto scriptum est, sed Spíritu Dei vivi, qui ait: Lingua mea cálamus scribæ velóciter scribéntis.
&teDeum

[Lectio93]
@Sancti/09-15t:Lectio93

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
v. O Gott, du Spender aller Huld,
Lass uns der Jungfrau sieben Weh'n
Und Jesu, deines Sohnes Qual
In rechter Andacht fromm begeh'n.
_
Der Gottesmutter Tränenflut
Lass deinem Volk zum Heile sein;
Sie reichet aus, die ganze Welt
Von Missetat zu waschen rein.
_
Lass die fünf Wunden Jesu uns
Stets bittere Betrachtung sein,
Es führ der heil'gen Jungfrau Leid
Uns in die ew'gen Freuden ein.
_
@Tempora/Quad5-5:Doxology

[Versum 2]
V. O Jungfrau Maria, auf Grund so vieler Leiden.
R. Lass uns des himmlischen Reiches Freuden genießen.

[Ant 2]
Kommt, * wir wollen aufsteigen zum Berg des Herrn, und nun schaut, ob ein Schmerz gleich ist meinem Schmerze.

[Oratio]
O Gott, bei dessen leidensvollem Tode sich gemäß Simeons Voraussagung ein Schmerzensschwert in die liebenswürdigste Seele der glorienreichen Jungfrau und Mutter Maria hineingebohrt hat, gewähre uns huldvollst die Gnade, dass wir, die wir ihr ausgestandenes Leid in Ehrfurcht begehen, deines Leidens beseligende Wirkung erhalten.
$Qui vivis

[Commemoratio]
!Kommemoration vom hl. Martyrer Nikomedes
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Stehe bei, o Herr, deinem Volke, damit es die ruhmvollen Verdienste deines heiligen Blutzeugen Nikomedes für sich nutzbar mache und zur Erlangung deiner Barmherzigkeit an seiner Fürsprache eine Hilfe habe.
$Per Dominum

[Versum Prima]
Der du um unseres Heiles willen den Tod gelitten hast.

[Lectio Prima]
!Klgl 2,18
v. Lass gleich einem Sturzbach Tränen fließen Tag und Nacht; gönn dir keine Ruh' und lass die Augenlider auf stets neues Weinen lauern.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Responsory Tertia]
R.br. O ihr alle, * die ihr vorbeikommt auf dem Wege.
R. O ihr alle, * die ihr vorbeikommt auf dem Wege.
V. Gebet acht und seht, ob ein Schmerz gleich ist meinem Schmerze.
R. Die ihr vorbeikommt auf dem Wege.
&Gloria
R. O ihr alle, * die ihr vorbeikommt auf dem Wege.
_
V. Krank sind vor Weinen meine Augen.
R. Wirr geworden ist mein ganzes Inneres.

[Capitulum Sexta]
!Klgl 1,2
v. Weinend netzt sie nachts mit Tränen ihre Wangen; keiner bleibt als Tröster unter allen, die mit ihr gegangen.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Krank sind * vor Weinen meine Augen.
R. Krank sind * vor Weinen meine Augen.
V. Wirr geworden ist mein ganzes Inneres.
R. Vor Weinen meine Augen.
&Gloria
R. Krank sind * vor Weinen meine Augen.
_
V. Ein Myrrhensträußlein ist mir mein Geliebter.
R. Das nun an meiner Brust mir anliegt.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Ein Myrrhensträußlein * ist mir mein Geliebter.
R. Ein Myrrhensträußlein * ist mir mein Geliebter.
V. Das nun an meiner Brust mir anliegt.
R. Ist mir mein Geliebter.
&Gloria
R. Ein Myrrhensträußlein * ist mir mein Geliebter.
_
V. Ganz zerschmolzen ist meine Seele.
R. Als des Geliebten Laut erscholl.

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Überwältigt hat mich das Leid, * und mein Antlitz ist angeschwollen vom Weinen, und meine Augenlider sind umhüllt vom Dunkel.
