[Rank]
Fest der Erhöhung des heiligen Kreuzes;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/05-03

[Rank1960]
Fest der Erhöhung des heiligen Kreuzes;;Duplex II classis;;5.5;;ex Sancti/05-03

[Oratio]
O Gott, der du uns am heutigen Tag durch die jährlich wiederkehrende Feier der Erhöhung des heiligen Kreuzes Freude bereitest, gewähre uns, wir bitten dich, die Gnade, dass wir, da wir seine erhabene Bedeutung auf Erden erkannt haben, auch des Segens der an ihm gewirkten Erlösung im Himmel würdig werden.
$Per eumdem

[Invit]
Christus, den für uns am Kreuz erhöhten König, * Kommt, lasst uns ihn anbeten.

[Ant Matutinum]
Der erdle Stamm * wird aufgerichtet, der Glaube an Christus schimmert und sprüht, während das Kreuz von allen verehrt wird.;;1
Das heilige Kreuz * wird hochgeehrt von allen Königen, der königliche Stab wird aufgerichtet, durch den der Heiland seinen Triumph errungen hat.;;2
O du ehrwürdiges Kreuz, * das du Heil gebracht hast den Elenden, mit welchen Lobsprüchen soll ich dich preisen, da du uns das Himmelsleben bereitet hast?;;3
V. Dieses Kreuz wird als Siegeszeichen am Himmel sein.
R. Wenn der Herr zum Richten kommt.
O du siegreiches Kreuz * und wunderbares Wahrzeichen, lass uns am himmlischen Hofe den Triumph erlangen.;;4
Des unheilvollen Todes * Strafgericht wird durch Urteil aufgehalten, da Christus am Kreuze die Ketten unserer Verbrechen zerstört hat.;;10
Der König wird erhoben * in den Raum über der Erde, während das Kreuz als erlauchtes Triumphzeichen von allen Untertanen Christi durch alle Jahrhunderte verehrt wird.;;20
V. Wir beten dich an, Christus, und preisen dich.
R. Denn durch dein Kreuz hast du die Welt erlöst.
Wir beten dich an, Christus, und preisen dich, denn durch dein Kreuz hast du die Welt erlöst.;;95
Durch einen Baum * sind wir Knechte geworden und durch das heilige Kreuz sind wir Freie geworden: die Frucht eines Baumes hat uns in die Irre geführt, der Sohn Gottes hat uns erlöst, alleluja.;;96
O Heiland der Welt, rette uns: der du durch dein Kreuz und durch dein Blut uns erlöst hast, hilf uns, bitten wir dich, du unser Gott.;;97
V. Die ganze Erde mag dich anbeten und dich im Liede preisen.
R. Sie mag, o Herr, deinem Namen ein Loblied singen.

[Lectio1]
Aus dem Buche Numeri.
!Num 21,1-3
1 Als Arad, der König in Kanaan, der im Süden wohnte, hörte, dass das Volk Israel auf dem von den Kundschaftern gewiesenen Wege gekommen war, unternahm er einen Kampf gegen dasselbe, blieb Sieger und trug Beute davon.
2 Aber Israel verpflichtete sich dem Herrn durch ein Gelübde in folgender Weise: Wenn du dieses Volk in unsere Gewalt gibst, wollen wir seine Städte zerstören.
3 Und der Herr erhörte die Bitten Israels und übergab ihnen den Kanaanäer, und man tötete ihn, zerstörte seine Städte und nannte den dortigen Ort Horma, d.h. Fluchwürdigkeit.

[Lectio2]
!Num 21,4-6
4 Sie brachen dann vom Berge Hor auf und gingen den Weg, der zum Roten Meere führt, um das Land der Edomiter zu umgehen. Und das Volk begann an der Wanderung und den Mühen Überdruss zu bekommen.
5 Und es redete gegen Gott und gegen Moses also: Weshalb hast du uns aus Ägypten herausgeführt, dass wir in der Einöde sterben sollen? Es fehlt an Brot, es fehlt an Wasser, uns ekelt schon vor dieser gar so leichten Speise.
6 Deshalb ließ der Herr auf das Volk Schlangen losgehen, deren Bisse wie Feuer wirkten.

[Lectio3]
!Num 21,6-9
6 Auf Grund der von ihnen verursachten Verwundungen und Todesfälle
7 kam das Volk zu Moses und sprach: Wir haben unrecht getan, dass wir gegen den Herrn und gegen dich geredet haben: bete doch, dass er uns die Schlangen wegschaffe. Und Moses betete für das Volk.
8 Und der Herr sprach zu ihm: Mach eine Schlange aus Erz und hänge sie auf als Wahrzeichen: wer verwundet ist und sie anschaut, wird am Leben bleiben.
9 Moses ließ also eine Schlange aus Erz machen und ließ sie aufhängen als Wahrzeichen; und wenn die Verwundeten sie anschauten, wurden sie gesund.

[Responsory3]
R. Das ist der erlauchte Baum, der inmitten des Paradieses gepflanzt worden,
* An dem der Urheber des Heiles durch den eigenen Tod den Tod aller Menschen überwunden hat.
V. Das Kreuz erstrahlt in besonderem Ehrenglanz, das der Kaiser Heraklius mit willigem Sinn wieder zurückgebracht hat.
R. An dem der Urheber des Heiles durch den eigenen Tod den Tod aller Menschen überwunden hat.
&Gloria
R. An dem der Urheber des Heiles durch den eigenen Tod den Tod aller Menschen überwunden hat.

[Lectio4]
Chósroas, Persárum rex, extremis Phocæ imperii tempóribus, Ægypto et Africa occupáta ac Jerosolyma capta multisque ibi cæsis Christianórum míllibus, Christi Dómini Crucem, quam Hélena in monte Calvariæ collocarat, in Pérsidem ábstulit. Itaque Heráclius, qui Phocæ successerat, multis belli incommodis et calamitátibus afféctus, pacem petebat; quam a Chósroa, victoriis insolente, ne iníquis quidem conditiónibus impetrare póterat. Quare in summo discrimine se assiduis jejuniis et oratiónibus exercens, opem a Deo veheménter implorábat; cujus mónitu exércitu comparáto, signa cum hoste cóntulit, ac tres duces Chósroæ cum tribus exercítibus superávit.

[Lectio5]
Quibus cladibus fractus Chósroas, in fuga, qua traícere Tigrim parábat, Medarsen fílium socium regni desígnat. Sed eam contuméliam cum Síroës, Chósroæ major natu fílius, ferret atróciter, patri simul et fratri necem machinátur; quam paulo post utrique ex fuga retracto áttulit, regnumque ab Heraclío impetrávit quibusdam acceptis conditiónibus, quarum ea prima fuit, ut Crucem Christi Dómini restítueret. Ergo Crux, quatuórdecim annis postquam vénerat in potestátem Persárum, recepta est. Quam rédiens Jerosolymam Heraclíus solemni celebritate suis húmeris rétulit in eum montem, quo eam Salvátor túlerat.

[Lectio6]
Quod factum illustri miraculo commendátum est. Nam Heraclíus, ut erat auro et gemmis ornatus, insístere coactus est in porta, quæ ad Calvariæ montem ducebat. Quo enim magis prógredi conabátur, eo magis retineri videbátur. Cumque ea re et ipse Heraclíus et réliqui omnes obstupéscerent; Zacharías, Jerosolymórum antistes, Vide, inquit, imperátor, ne isto triumphali ornatu, in Cruce ferenda parum Jesu Christi paupertátem et humilitátem imitére. Tum Heraclíus, abjecto amplíssimo vestítu detractisque calceis ac plebejo amictu indútus, réliquum viæ facile confecit, et in eodem Calvariæ loco Crucem státuit, unde fuerat a Persis asportata. Itaque Exaltatiónis sanctæ Crucis solemnitas, quæ hac die quotannis celebrabátur, illustrior haberi cœpit ob ejus rei memóriam, quod ibidem fúerit repósita ab Heraclío, ubi Salvatori primum fúerat constitúta.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 12:31-36
In illo témpore: Dixit Jesus turbis Judæórum: Nunc judícium est mundi, nunc princeps hujus mundi ejiciétur foras. Et réliqua.
_
Homilía sancti Leónis Papæ
!Sermo 8 de Passióne Dómini, post medium
Exaltato, dilectíssimi, per Crucem Christo, non illa tantum spécies aspectui mentis occurrat, quæ fuit in óculis impiórum, quibus per Móysen dictum est: Et erit péndens vita tua ante óculos tuos, et timébis die ac nocte, et non credes vitæ tuæ. Isti enim nihil in crucifixo Dómino præter fácinus suum cogitare potuérunt, habéntes timórem, non quo fides vera justificátur, sed quo consciéntia iníqua torquétur. Noster vero intelléctus, quem spíritus veritátis illúminat, glóriam Crucis, cælo terraque radiántem, puro ac libero corde suscipiat; et interiore acie videat, quale sit quod Dóminus, cum de passiónis suæ loquerétur instantia, dixit: Nunc judícium mundi est, nunc princeps hujus mundi ejiciétur foras. Et ego, si exaltátus fúero a terra, ómnia traham ad meípsum.

[Lectio8]
O admirábilis poténtia Crucis! o ineffábilis glória Passiónis, in qua et tribunal Dómini, et judícium mundi, et potéstas est Crucifixi! Traxísti enim, Dómine, ómnia ad te, et cum expandisses tota die manus tuas ad pópulum non credentem et contradicéntem, tibi, confitendæ majestátis tuæ sensum totus mundus accépit. Traxísti, Dómine, ómnia ad te, cum in exsecratiónem Judaici sceleris, unam protulérunt ómnia eleménta senténtiam; cum, obscurátis lumináribus cæli et converso in noctem die, terra quoque mótibus quaterétur insólitis, univérsaque creatura impiórum usui se negaret. Traxísti, Dómine, ómnia ad te, quóniam, scisso templi velo, Sancta sanctórum ab indignis pontificibus recessérunt; ut figura in veritátem, prophetía in manifestatiónem, et lex in Evangélium verterétur.

[Lectio9]
Traxísti, Dómine, ómnia ad te, ut, quod in uno Judææ templo obumbrátis significatiónibus tegebátur, pleno apertoque sacraménto universárum ubíque natiónum devotio celebraret. Nunc étenim et ordo clarior levitárum, et dignitas amplior seniórum, et sacratior est unctio sacerdotum: quia Crux tua ómnium fons benedictiónum, ómnium est causa gratiárum; per quam credéntibus datur virtus de infirmitáte, glória de opprobrio, vita de morte. Nunc etiam, carnalium sacrificiórum varietáte cessante, omnes differéntias hostiárum una corporis et sánguinis tui implet oblátio: quóniam tu es verus Agnus Dei, qui tollis peccáta mundi; et ita in te univérsa pérficis mysteria, ut sicut unum est pro omni victima sacrifícium, ita unum de omni gente sit regnum.
&teDeum

[Ant Laudes]
@Sancti/05-03:Ant Vespera

[Ant 3]
O gebenedeites Kreuz, * das du allein würdig warst zu tragen den König des Himmels, den Herrn, alleluja.

[Responsory Tertia]
@Sancti/05-03::s/, allelu.a//g s/(erit in c.elo,? \* )?Allelu.a/* Erit in cælo/g s/\. \*/./

[Responsory Sexta]
@Sancti/05-03::s/, allelu.a//g s/(et benedicimus tibi:? \* )?Allelu.a/* Et benedicimus tibi/g s/\. \*/./

[Responsory Nona]
@Sancti/05-03::s/, allelu.a//g s/(et psallat tibi,? \* )?Allelu.a/* Et psallat tibi/g s/\. \*/./

[Lectio94]
Sancta Crux Dómini, ab Hélena in monte Calváriæ collocáta índeque a Chósroa Persárum rege abláta, ab Heraclío imperatóre, post trinam victóriam in Persas obténtam, recépta est, et suis húmeris in eum montem reláta, quo eam Salvátor túlerat. Quod factum illústri miráculo commendátum est. Nam Heraclíus, ut erat auro et gemmis ornátus, insístere coáctus est in porta, quæ ad Calváriæ montem ducébat. Quo enim magis prógredi conabátur, eo magis retinéri videbátur. Cumque ea re et ipse Heraclíus et réliqui omnes obstupéscerent, Zacharías, Jerosolymórum antístes, Vide, inquit, imperátor, ne isto triumpháli ornátu in Cruce ferénda parum Jesu Christi paupertátem et humilitátem imitére. Tunc Heraclíus, abjécto amplíssimo vestítu detractísque cálceis ac plebéjo amíctu indútus, réliquum viæ fácile confécit. Itaque Exaltatiónis sanctæ Crucis solémnitas, quæ hac die quotánnis celebrabátur, ob ejus rei memóriam illústrior habéri cœpit.
&teDeum
