[Rank]
Oktavtag vom Fest der Geburt der sel. Jungfrau Maria;;Duplex;;3;;ex Sancti/09-08

[Lectio9]
!Kommemoration vom hl. Martyrer Nikomedes.
Der Priester Nikomedes wurde während der Christenverfolgung unter dem Kaiser Diokletian, weil er den Leib der Jungfrau Felikula, die wegen des Bekenntnisses des christlichen Glaubens von dem zum Kaisergefolge gehörenden Flaccus getötet war, begraben hatte, gefangen genommen, und als er zu den Standbildern der Götzen geführt wurde und sich standhaft weigerte, ihnen, wie im geboten wurde, zu opfern, deshalb, weil die Opferfeier dem einen wahren Gott, der im Himmel herrscht, zukomme, mit Bleikugeln geschlagen und gab bei dieser Marter seine Seele Gott zurück. Als derselbe Gefolgsmann den Leib in den dort fließenden Tiber hatte werfen lassen, suchte ihn Justus, der geistliche Schüler des Nikomedes, sorgfältig auf und setzte ihn an der Stadtmauer auf der Via Nomentana mit allen Ehren in einem Grabe bei.
&teDeum

[Commemoratio]
!Kommemoration vom hl. Martyrer Nikomedes.
@Commune/C2:Oratio proper
Stehe bei, o Herr, deinem Volke, damit es die ruhmvollen Verdienste deines heiligen Blutzeugen Nikomedes für sich nutzbar mache und zur Erlangung deiner Barmherzigkeit an seiner Fürsprache eine Hilfe habe.
$Per Dominum
