[Rank]
Fest der Einweihung der Kirche des heiligen Erzengels Michael;;Duplex 1. classis;;6;;ex Sancti/05-08

[Rank1960]
Fest der Einweihung der Kirche des heiligen Erzengels Michael;;Duplex 1. classis;;6;;ex Sancti/05-08

[RankNewcal]
Hl. Michael, Gabriel und Raphael, Erzengel;;Duplex 1. classis;;6;;ex Sancti/05-08

[Ant Matutinum]
Erschüttert ward das Meer * und es bebte die Erde, als der Erzengel Michael vom Himmel herabstieg.;;8
Lasst uns loben den Herrn, * den die Engel loben, den die Cherubim und Seraphim als Heilig, Heilig, Heilig verkünden.;;10
Es steigt hinauf * der Wohlgeruch vor das Antlitz Gottes aus der Hand des Engels.;;14
V. Der Engel stand neben dem Altar des Tempels.
R. Mit einem goldenen Weihrauchfass in seinen Händen.
O Erzengel Michael, * komm zu Hilfe dem Volk Gottes.;;18
Michael, * der Fürst des Paradieses! Ihm erweisen die Scharen der Engel Ehre.;;23
Gar herrlich * bist du vor dem Angesichte Gottes erschienen: darum hat dich der Herr mit Zier umkleidet.;;33
V. Wohlgeruch stieg hinauf vor das Angesicht des Herrn.
R. Aus der Hand des Engels.
Der Engel, der Erzengel Michael, * ist der Bote Gottes für die Seelen der Gerechten, alleluja, alleluja.;;95
Es wurde ihm gegeben * viel Rauchwerk, dass er es verbrenne vor dem goldenen Altare, der vor den Augen des Herrn steht.;;96
Viele Großtaten * werden vom Erzengel Michael berichtet, der, tapfer im Kampfe, den Sieg erstritt.;;102
V. In Gegenwart der Engel werd' ich dir singen, mein Gott.
R. Anbetung halten in deinem heiligen Tempel und deinen Namen lobpreisen.

[Lectio1]
@Sancti/05-08:Lectio1

[Lectio2]
@Sancti/05-08:Lectio2

[Lectio3]
@Sancti/05-08:Lectio3

[Lectio4]
Predigt des heiligen Papstes Gregor.
!Hom. 34 zu den Evangelien.
Wir sprechen von neun Engelschören, weil wir nämlich nach dem Zeugnis der Heiligen Schrift wissen, dass es Engel, Erzengel, Kräfte, Mächte, Fürstentümer, Herrschaften, Throne, Cherubim und Seraphim gibt. Dass es Engel und Erzengel gibt, bezeugen fast alle Seiten der Heiligen Schrift. Von Cherubim und Seraphim aber sprechen bekanntlich oft die Bücher der Propheten. Auch die Namen von vier Chören zählt der Apostel Paulus im Briefe an die Ephesier auf, indem er sagt: „Über alle Fürstentümer, Mächte, Kräfte und Herrschaften.“ Und abermals sagt er im Briefe an die Kolosser: „Seien es Throne oder Herrschaften oder Fürstentümer oder Mächte.“ Wenn man also jenen vieren, die er im Briefe an die Ephesier nennt, noch die Throne hinzufügt, gibt es fünf Chöre; wenn diesen die Engel und Erzengel, die Cherubim und Seraphim hinzugefügt werden, wird man zweifellos finden, dass es neuen Engelschöre gibt.

[Lectio5]
Man muss aber beachten, dass die Bezeichnung „Engel“ ein Name ist, der dem Amte zukommt, nicht der Natur. Denn jene Geister des himmlischen Vaterlandes sind zwar immer Geister, können aber keineswegs immer Engel genannt werden; denn sie sind nur dann Engel (d.h. Boten), wenn durch sie etwas ausgerichtet wird. Daher heißt es auch beim Psalmisten (Ps 101): „Der zu Engeln (d.h. zu Boten) seine Geister macht“; das bedeutet soviel, als wenn er deutlich sagte: Er macht diejenigen, die er als Geister stets um sich hat, auch, wenn er will, zu Engeln. Es werden aber diese, die nur geringere Aufträge ausführen, Engel genannt, die aber, welche größere Dinge melden, Erzengel. Daher kommt es, dass zur Jungfrau Maria nicht ein beliebiger Engel, sondern der Erzengel Gabriel gesandt wurde. Denn es geziemte sich, dass zu dieser Dienstleistung nur ein ganz hoher Engel kam, da er das Allerhöchste verkünden sollte. Darum werden auch diese mit eigenem Namen aufgeführt und durch ihre Namen soll angedeutet werden, was sie bei ihrer Tätigkeit leisten. So bedeutet der Name Michael „Wer ist wie Gott?“, Gabriel „Kraft Gottes“ und Raphael „Heilung durch Gott“.

[Lectio6]
So oft also etwas von wunderbarer Kraft geschieht, wird berichtet, dass Michael gesandt wird; damit soll schon aus dem Namen und der Tätigkeit die Erkenntnis beigebracht werden, dass niemand das tun kann, was nur Gott tun kann. Darum wird auch berichtet, dass jener alte Feind, der in seinem Stolze Gott gleich zu sein verlangte und deshalb sprach „Zum Himmel werd ich aufsteigen, über die Sterne des Himmels meinen Thron setzen, und dem Allerhöchsten gleich sein“, während er in seiner Kraft zur Vernichtung bei dem am Ende der Welt kommenden letzten Strafgerichte aufbewahrt wird, mit dem Erzengel Michael kämpfen werde, wie es bei Johannes heißt: „Es erhob sich ein großer Streit im Himmel mit dem Erzengel Michael.“ Auch zu Maria wird Gabriel gesandt, der als Kraft Gottes gedeutet wird; er kam ja, um jenen zu verkünden, der sich gewürdigt hat, in Niedrigkeit zu erscheinen, um die in der Luft herrschenden Geister niederzuringen. Auch Raphael wird, wie wir schon sagten, gedeutet als „Heilung durch Gott“; er hat ja, indem er die Augen des Tobias gleichsam in Erfüllung seines Heilungsamtes berührte, das Dunkel seiner Blindheit verscheucht.

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Matthäus.
!Mt 18,1-10
In jener Zeit traten die Jünger zu Jesus und sprachen: Wer ist nach deiner Meinung der Vornehmste im himmlischen Reiche? Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Priester Hieronymus.
!Buch 3 der Auslegung zu Mt 18
Post invéntum staterem, post tributa reddita, quid sibi vult Apostolórum repentina interrogátio, Quis, putas, major est in regno cælórum? Quia viderant pro Petro et Dómino idem tributum redditum, ex æqualitate pretii arbitráti sunt Petrum ómnibus Apóstolis esse prælátum, qui in redditióne tribúti Dómino fuerat comparátus; ideo intérrogant quis major sit in regno cælórum. Vidensque Jesus cogitatiónes eórum, et causas erroris intélligens, vult desidérium glóriæ, humilitátis contentióne, sanare. „“

[Lectio8]
Si autem manus tua vel pes tuus scandalízat te, abscinde eum et prójice abs te. Necesse est quidem veníre scándala; væ tamen ei est homini, qui, quod necesse est ut fiat in mundo, vítio suo facit ut per se fiat. Igitur omnis truncátur afféctus et univérsa propínquitas amputátur, ne per occasiónem pietátis unusquísque credéntium scándalis páteat. Si, inquit, ita est quis tibi conjunctus, ut manus, pes, óculus; et est útilis atque sollícitus, et acútus ad perspiciéndum, scándalum autem tibi facit, et propter dissonantiam morum te pértrahit in gehennam: mélius est ut et propinquitáte ejus et emoluméntis carnálibus cáreas, ne, dum vis lucri fácere cognatos et necessarios, causam habeas ruinárum. „“

[Lectio9]
Dico vobis quia Angeli eórum in cælis semper vident fáciem Patris mei. Supra dixerat, per manum et pedem et óculum, omnes propinquitátes et necessitúdines, quæ scándalum fácere poterant, amputandas; austeritátem, itaque senténtiæ subjecto præcépto temperat, dicens: Vidéte ne contemnátis unum ex pusillis istis. Sic, inquit, præcipio severitátem, ut commiscéri cleméntiam doceam. Quia Angeli eórum in cælis vident semper fáciem Patris. Magna dignitas animárum, ut unaquæque habeat ab ortu nativitátis, in custódiam sui, Angelum delegátum. Unde légimus in Apocalypsi Joánnis: Angelo Ephesi, et reliquárum ecclesiárum, scribe hæc. Apóstolus quoque præcipit velari cápita, in ecclésiis, feminárum propter Angelos. „“
&teDeum

[Responsory Tertia]
R.br. Stetit Angelus * Juxta aram templi.
R. Stetit Angelus * Juxta aram templi.
V. Habens thuríbulum aureum in manu sua.
R. Juxta aram templi.
&Gloria
R. Stetit Angelus * Juxta aram templi.
_
V. Ascéndit fumus arómatum in conspéctu Dómini.
R. De manu Angeli.

[Responsory Sexta]
R.br. Ascéndit fumus arómatum * In conspéctu Dómini.
R. Ascéndit fumus arómatum * In conspéctu Dómini.
V. De manu Angeli.
R. In conspéctu Dómini.
&Gloria
R. Ascéndit fumus arómatum * In conspéctu Dómini.
_
@:Versum 3

[Responsory Nona]
R.br. In conspéctu Angelórum * Psallam tibi, Deus meus.
R. In conspéctu Angelórum * Psallam tibi, Deus meus.
V. Adorábo ad templum sanctum tuum, et confitébor nómini tuo.
R. Psallam tibi, Deus meus.
&Gloria
R. In conspéctu Angelórum * Psallam tibi, Deus meus.
_
V. Adorate Deum.
R. Omnes Angeli ejus.
