[Rank]
Hl. Theodor, Martyrer

[Oratio]
O Gott, der du uns mit dem ruhmvollen Glaubensbekenntnis deines heiligen Martyrers Theodor umstellst und in Schutz erhälst, gewähre uns die Gnade, daß wir aus seiner Nachahmung Nutzen ziehen und an seiner Fürbitte eine Stütze haben.
$Per Dominum

[Lectio93]
Theodor, ein christlicher Soldat, wurde unter dem Kaiser Maximian, weil er einen Götzentempel in Brand gesteckt hatte, ergriffen, blieb, als ihm von dem Führer der Legion die Strafe nachgelassen werden sollte, wenn er die Tat bereue und dem christlichen Glauben entsage, in dem Bekenntnis des Glaubens standhaft und wurde in den Kerker geworfen; hier wurde er mit Krallen zerfleischt, und als die Rippen bloßgelegt wurden, sang er fröhlich: „Ich preis den Herrn allezeit.“ Daher wurde er auf einen brennenden Scheiterhaufen geworfen und übergab unter Gebet und Gotteslob seine Seele Christo, am 9. November. Seinen Leib ließ die Matrone Eusebia in ein Leichentuch einhüllen und auf ihrem Grundstück bestatten.
&teDeum
