[Rank]
Fest der unbefleckten Empfängnis der heiligen Jungfrau Maria;;Duplex I classis cum octava communi;;6.5;;ex C11

[Rank1960]
Fest der unbefleckten Empfängnis der heiligen Jungfrau Maria;;Duplex I classis;;6;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Psalmi Dominica
9 lectiones;
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Ganz schön * bist du, Maria, und die vererbte Makel ist nicht in dir.;;109
Dein Kleid * ist glänzend wie der Schnee und dein Gesicht ist wie die Sonne.;;112
O du Ruhm Jerusalems, * du Freude Israels, du Ehres unseres Volkes.;;121
Gesegnet bist du, * Jungfrau Maria, von Gott dem Herrn, dem Allerhöchsten, mehr als alle Frauen auf der Erde.;;126
Zieh uns * dir nach, o unbefleckte Jungfrau, dir wollen wir nacheilen, an deiner Salben Duft uns zu erfreuen.;;147

[Capitulum Vespera]
!Spr 8,22-24
v. Der Herr hat mich vor sich gehabt als Grundlage seines Schaffens, ehe er etwas hervorbrachte, von jeher. Von Ewigkeit her bin ich im Amte, vor alter Zeit, ehe die Erde entstand. Noch waren nicht die Meerestiefen und ich hatte schon Leben.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Die unbefleckte Empfängnis der heiligen Jungfrau Maria ist heute.
R. Die der Schlange Haupt mit jungfräulichem Fuß zertreten.

[Ant 1]
Selig werden preisen mich * die sämtlichen Geschlechter, denn Großes hat an mir getan, der mächtig ist, alleluja.

[Oratio]
O Gott, der du auf Grund der unbefleckten Empfängnis der heiligen Jungfrau für deinen Sohn eine würdige Wohnung geschaffen hast, wir bitten, dass du, da du sie auf Grund des vorhergesehenen Todes deines Sohnes vor jeder Befleckung bewahrt hast, auch uns auf ihre Fürbitte hin die Gnade gewährst, mit reinem Geiste zu dir zu gelangen.
$Per eumdem

[Invit]
Die unbefleckte Empfängnis der Jungfrau Maria wollen wir feiern, * Christus den Herrn, ihren Sohn, wollen wir anbeten.

[Hymnus Matutinum]
v. O hehrster Schirm der Jungfrau'nschar,
Sündlose Mutter du dem Wort,
O Tür zum ew'gen Himmelssaal,
Dem Himmel Wonne, uns ein Hort;
_
O Lilie in dem Dornenhag;
O Taube, lieb und farbenschön,
O Staude, durch die unsrer Wund'
Heil aus der Wurzel sollt' ersteh'n;
_
O du dem Feind verschloss'ner Turm,
Dem irren Schiffsmann lieber Stern,
Schütz vor Verirrungen und lenk
Mit deinem Leuchten uns zum Herrn.
_
Verscheuch' die Macht, die irreführt;
Und alle Klippen räum uns weg,
Und durch die vielen Wogen bring'
Uns Irrende auf sich'ren Steg.
_
Mach, Jesus, dass das All dich preist,
Dich, einer Jungfrau heil'ges Kind,
Den Vater und den Heil'gen Geist,
Die ew'gen Lobes würdig sind.
Amen.

[Ant Matutinum]
Ganz wunderbar ist * deine Majestät im ganzen Weltall, da du in der Jungfrau Maria dir eine würdige Wohnung bereitet hast.;;8
In einer Sonne hat * Gott seine Wohnung aufgeschlagen.;;18
Bei ihrer Empfängnis * hat Maria Segen und Erbarmen erhalten von Gott, dem Urquell ihres Heiles.;;23
V. Gott der Allmächtige hat mich mit Siegeskraft ausgerüstet.
R. Und hat vor allem Makel meinen Lebensweg behütet.
In einem Strom ergoss sich * die Gnade in ihrer Empfängnis, und sie trat als eine Schönheit auf unter den Menschentöchtern.;;44
Es hat sich ihrer angenommen * Gott am frühesten Morgen, es hat der Allerhöchste sich geheiligt seine Wohnung;;45
Gar Herrliches * ist über dich gesagt, o Stadt Gottes, der Herr hat dich gegründet auf heiligen Bergen.;;86
V. Daran hab ich erkannt, dass du mich gern hast.
R. Dass du dem Feinde über mich nicht den Triumph gönnst.
Heiligung und große Pracht * geht auf in ihrer Empfängnis, verkündet unter allen Völkern ihre Herrlichkeit.;;95
Freut euch alle * über den Herrn, und preist das Denkmal seiner Heiligkeit.;;96
Es hat der Herr bekundet, * was er schaffen kann, vor allen Völkern hat er klar gezeigt die Herrlichkeit seiner Mutter.;;97
V. Ich will dich preisen, Herr, da du dich meiner angenommen.
R. Und da du meinen Feinden nicht gegönnt, sich über mich zu freuen.

[Lectio1]
Aus dem Buche Genesis.
!Gen 3,1-5
1 Es gab eine Schlange, die verschlagener war als alle Lebewesen, die Gott der Herr geschaffen hatte. Und sie sagte zu der Frau: Weshalb hat euch denn Gott das Gebot gegeben, dass ihr nicht von allem essen sollt, was im Paradiese wächst?
2 Ihr anwortete die Frau: Wir nähren uns doch von den Früchten der Pflanzen, die im Paradiese sind;
3 aber nur von der Frucht des Baumes, der in der Mitte des Paradieses steht, sollen wir, weil es Gott so geboten hat, nicht essen; und wir möchten sie gar nicht anrühren, damit wir nicht etwa sterben.
4 Da sagte die Schlange zur Frau: Keineswegs, ihr werdet nicht sterben;
5 Gott weiß eben, dass euch, sobald ihr davon esst, die Augen geöffnet werden, und dass ihr alsdann sein werdet wie Götter, die da wissen, was gut und was schlecht ist.

[Responsory1]
R. Durch einen Menschen ist die Sünde in die Welt eingetreten und alle sind durch sie Sünder geworden.
* Fürchte dich nicht, Maria, du hast Gnade gefunden bei Gott.
V. Es hat der Herr dein Leben vor dem Tode bewahrt und ist gegen deinen Feind der Schützer dir geworden.
R. Fürchte dich nicht, Maria, du hast Gnade gefunden bei Gott.

[Lectio2]
!Gen 3,6-8
6 Es schaute also die Frau hin und sah, dass die Baumfrucht geignet war zur Ernährung und schön für die Augen und lieblich zum Ansehen; und so nahm sie eine Frucht von ihm und aß davon; und dann gab sie ihrem Manne, und der aß auch.
7 Und nun sind beiden die Augen geöffnet worden. Als sie nun zur Kenntnis kamen, dass sie unbekleidet waren, banden sie Feigenblätter zusammen und machten sich Umhänge.
8 Und als sie den Ruf Gottes des Herrn hörten, der auf- und abging im Paradiese zur Kühlung nach dem Mittag, da versteckte sich Adam und auch seine Gattin vor dem Blick Gottes des Herrn zwischen den Pflanzen des Paradieses.

[Responsory2]
R. Kommt zu mir alle, die ihr nach mir verlanget.
* Und ich will euch mitteilen, was Gott meiner Seele erwiesen hat.
V. Es lebe der Herr, weil er seine Barmherzigkeit in ihrer Fülle an mir gezeigt hat.
R. Und ich will euch mitteilen, was Gott meiner Seele erwiesen hat.

[Lectio3]
!Gen 3,9-15
9 Da rief Gott der Herr Adam mit den Worten: Wo bist du?
10 Und der sagte: Deine Stimme habe ich gehört im Paradiese, und darum bin ich voll Scheu, weil ich nackt bin, und habe mich versteckt.
11 Er sagte ihm: Wer hat dir denn anders zum Bewusstsein gebracht, dass du nackt bist, als die Tatsache, dass du von dem Baume, von dem du gemäß meinem Gebote nicht essen solltest, doch gegessen hast?
12 Und Adam sagte: Die Frau, die du mir gegeben hast als Gefährtin, die hat mir etwas gegeben von dem Baum, und da habe ich gegessen.
13 Nun sprach Gott der Herr zur Frau: Weshalb hast du solches getan? Diese gab zur Antwort: Die Schlange hat mir etwas vorgelogen, und da habe ich gegessen.
14 Nun sprach Gott der Herr zur Schlange: Weil du solches getan hast, wirst du besonders verabscheut sein von allen Lebewesen und Tieren der Erde, wenn du auf deinem bloßen Körper voranschleichst und Staub schluckst, so lange du lebst.
15 Eine Feindschaft will ich aufrichten zwischen dir und einer Frau, zwischen deinen Anhängern und den Nachkommen jener, sie wird dir den Kopf zertreten, und du wirst unter ihre Ferse kommen.

[Responsory3]
R. Meine Geliebte ist glänzend wie der Schnee auf dem Libanon, wie Honigseim so wirken ihre Lippen.
* Honig und Milch ist unter ihrer Zunge.
V. Komm vom Libanon, du meine Braut, komm, du sollst umkränzt werden mit einem lieblichen Kranz.
R. Honig und Milch ist unter ihrer Zunge.
&Gloria
R. Honig und Milch ist unter ihrer Zunge.

[Lectio4]
Predigt vom heiligen Priester Hieronymus.
!Predigt über Mariä Aufnahme.
Qualis et quanta esset beata, et gloriosa semper Virgo Maria, ab Angelo~
divinitus declaratur, cum dicitur: Ave gratia plena, Dominus tecum: benedicta tu~
in mulieribus. Talibus namque decebat Virginem oppignorari muneribus, ut esset~
gratia plena, quae dedit coelis gloriam, terris Dominum, pacemque refudit, fidem~
Gentibus, finem vitiis, vitae ordinem, moribus disciplinam. Et bene plena, quia~
ceteris per partes praestatur: Mariae vero simul se tota infudit plenitudo~
gratiae. Vere plena, quia etsi in sanctis Patribus, et Prophetis gratia fuisse~
creditur, non tamen eatenus plena: in Mariam vero totius gratiae, quae in~
Christo est, plenitudo venit, quamquam aliter. Et ideo inquit: Benedicta tu in~
mulieribus: id est plus benedicta, quam omnes mulieres. Ac per hoc quidquid~
maledictionis infusum est per Hevam, totum abstulit benedictio Mariae. De ipsa~
Salomon in Canticis, quasi in laudem ejus: Veni, inquit, columba mea, immaculata~
mea. Jam enim hiems transiit, imber abiit, et recessit. Ac deinde inquit: Veni~
de Libano, veni, coronaberis.

[Responsory4]
R. Ego ex ore Altissimi prodivi, primogenita ante omnem creaturam: ego feci in~
coelis ut oriretur lumen indeficiens.
* Nondum erant abyssi, et ego jam concepta eram.
V. Deus enim creavit me in justitia, et apprehendit manum meam, et servavit me.
R. Nondum erant abyssi, et ego jam concepta eram.

[Lectio5]
Non immerito igitur venire de Libano jubetur, quia Libanus candidatio~
interpretatur. Erat enim candidata multis meritorum virtutibus, et dealbata nive~
candidior, Spiritus sancti muneribus, simplicitatem columbae in omnibus~
repraesentans, quoniam, quidquid in ea gestum est, totum puritas et simplicitas,~
totum veritas et gratia fuit; totum misericordia et justitia, quae de caelo~
prospexit: et ideo immaculata, quia in nullo corrupta. Circumdedit enim virum in~
utero, sicut Jeremias sanctus testatur, et non aliunde accepit. Faciet, inquit,~
Dominus novum super terram, et mulier circumdabit virum. Vere novum, et omnium~
novitatum supereminens novitas virtutum, quando Deus (quem ferre non potest~
mundus, neque videre aliquis, ut vivere possit) sic ingressus est hospitium~
ventris, ut corporis claustrum nesciret: sicque gestatus, ut totus Deus in eo~
esset: et sic exivit inde, ut esset (sicut Ezechiel fatetur) porta omnino clausa.~
Unde canitur in eisdem Canticis de ea: Hortus conclusus, fons signatus,~
emissiones tuae paradisus. Vere hortus deliciarum, in quo consita sunt universa~
florum genera, et odoramenta virtutum: sicque conclusus, ut nesciat violari,~
neque corrumpi ullis insidiarum fraudibus. Fons itaque signatus sigillo totius~
Trinitatis.

[Responsory5]
R. Nihil inquinatum in eam incurrit:
* Candor est lucis aeternae et speculum sine macula.
V. Est enim haec speciosior sole, et luci comparata invenitur purior.
R. Candor est lucis aeternae et speculum sine macula.

[Lectio6]
Ex Actis Pii Papae IX
_
Deiparae autem Virginis in sua Conceptione de teterrimo humani generis hoste~
victoriam, quam divina eloquia, veneranda traditio, perpetuus Ecclesiae sensus,~
singularis episcoporum ac fidelium conspiratio, insignia quoque summorum~
Pontificum acta atque constitutiones mirifice jam illustrabant, Pius nonus~
Pontifex Maximus totius Ecclesiae votis annuens statuit supremo suo atque~
infallibili oraculo solemniter proclamare. Itaque sexto Idus Decembris anni~
millesimi octingentesimi quinquagesimi quarti in basilica Vaticana ingenti~
sanctae Romanae Ecclesiae patrum Cardinalium, et Episcoporum ex dissitis etiam~
regionibus astante coetu, universoque plaudente orbe solemniter pronuntiavit ac~
definivit: Doctrinam quae tenet beatissimam Virginem Mariam in primo instanti~
suae Conceptionis fuisse, singulari Dei privilegio, ab omni originalis culpae~
labe praeservatam immunem, esse a Deo revelatam, ac proinde ab omnibus fidelibus~
firmiter constanterque credendam.

[Responsory6]
R. Signum magnum apparuit in coelo: Mulier amicta sole, et luna sub pedibus~
ejus:
* Et in capite ejus corona stellarum duodecim.
V. Induit eam Dominus vestimentis salutis, indumento justitiae, et quasi sponsam~
ornavit eam monilibus suis.
R. Et in capite ejus corona stellarum duodecim.
&Gloria
R. Et in capite ejus corona stellarum duodecim.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Lucam.
!Luc 1:26-28
In illo tempore: Missus est Angelus Gabriel a Deo in civitatem Galilaeae, cui~
nomen Nazareth, ad Virginem desponsatam viro, cui nomen erat Joseph, de domo~
David, et nomen Virginis Maria. Et reliqua.
_
Homilia sancti Germani Episcopi.
!In Praesentatione Deiparae
Ave Maria, gratia plena, Sanctis sanctior, et coelis excelsior, et Cherubim~
gloriosior, et Seraphim honorabilior, et super omnem creaturam venerabilior. Ave~
columba, quae nobis et fructum fers olivae, et servatorem a spiritali diluvio,~
ac portum salutis annuntias, cujus pennae deargentatae, et posteriora dorsi in~
pallore auri sanctissimi et illuminantis Spiritus fulgore irradiantur. Ave~
amoenissimus et rationalis Dei paradisus, benevolentissima et omnipotenti~
eiusdem dextra hodie ad Orientem plantatus, et ipsi suave olens lilium, et rosam~
immarcescibilem germinans in eorum medelam, qui pestiferam animaeque exitialem~
amaritudinem mortis ad Occidentem ebiberant: paradisus, in quo ad veritatis~
agnitionem lignum vivificum efflorescit, e quo qui gustaverint, immortalitatem~
consequuntur. Ave sacrosancte aedificatum, immaculatum, purissimumque Dei summi~
Regis palatium, eiusdem Dei Regis magnificentia circumornatum, omnesque hospitio~
recipiens, ac mysticis reficiens deliciis; in quo non manufactus et vario decore~
nitens situs est spiritualis sponsi thalamus; in quo Verbum errantem humanam~
stirpem revocare volens, carnem sibi desponsavit, ut eos, qui voluntate propria~
extorres facti fuerant, Patri reconciliaret.

[Responsory7]
R. Hortus conclusus soror mea sponsa, hortus conclusus, fons signatus:
* Emissiones tuae paradisus, o Maria.
V. Aperi mihi, soror mea, amica mea, columba mea, immaculata mea.
R. Emissiones tuae paradisus, o Maria.

[Lectio8]
Ave Dei mons praepinguis et umbrosus, in quo enutritus Agnus rationalis peccata~
atque infirmitates nostras portavit: mons, e quo devolutus ille, nulla manu~
praecisus lapis, contrivit aras idolorum, et factus est in caput anguli,~
mirabilis in oculis nostris, Ave sanctus Dei thronus divinum donarium, domus~
gloriae, perpulchrum ornamentum, cimelium electum, et totius orbis~
propitiatorium, coelumque Dei gloriam enarrans. Ave urna ex puro auro conflata,~
et suavissimam animarum nostrarum dulcedinem, Christum scilicet, qui manna est,~
continens. O purissima et omni laude et obsequio dignissima Virgo, Deo dicatum~
donarium omni creaturarum conditioni praecellens, terra non secta, inaratus ager,~
vitis floridissima, fons aquas effundens, virgo generans: et mater viri nescia,~
innocentiae thesaurus absconditus, et sanctimoniae decus; acceptissimis tuis ac~
materna auctoritate validis precibus ad Dominum ac Deum omnium Conditorem Filium~
tuum ex te sine patre genitum, ecclesiastici ordinis gubernacula fac dirigas, et~
ad portum tranquillum perducas.

[Responsory8]
R. Magnificat anima mea Dominum:
* Quia fecit mihi magna qui potens est, et sanctum nomen ejus.
V. Ecce enim ex hoc beatam me dicent omnes generationes.
R. Quia fecit mihi magna qui potens est, et sanctum nomen ejus.
&Gloria
R. Quia fecit mihi magna qui potens est, et sanctum nomen ejus.

[Lectio9]
Sacerdotes justitia, et probatae, immaculatae ac sincerae fidei exsultatione~
splendidissime induito. Orthodoxis principibus, qui prae omni purpurae aut auri~
splendore, et prae margaritis ac lapidibus pretiosis, te nacti sunt diadema et~
indumentum ac firmissimum regni sui ornamentum, in tranquillo ac prospero statu~
sceptra dirige. Male fidas nationes in te, ac Deum ex te genitum blasphemantes,~
eorum pedibus sternens subjicito: subjectumque populum, ut secundum Dei~
praeceptum in suavi obedientiae obsequio perseveret, confirmato. Tuam hanc~
civitatem, quae te tamquam turrim ac fundamentum habet, victoriae triumphis~
coronato, et fortitudine circumcingens custodito Dei habitationem, templi~
decorem semper conservato; laudatores tuos ab omni discrimine et animi angore~
exime; captivis redemptionem tribuito; peregrinis tecto, et quovis praesidio~
destitutis, solamen te exhibe. Universo mundo auxiliatricem manum tuam porrige,~
ut in laetitia et exsultatione solemnitates tuas simul cum ista, quam modo~
celebramus, festivitate splendidissimo exitu transigamus, in Christo Jesu~
universorum Rege ac vero Deo nostro, cui gloria et fortitudo una cum sancto~
vitaeque principio Patre, et coaeterno et consubstantiali et conregnante Spiritu,~
nunc et semper et in saecula saeculorum. Amen.
&teDeum

[Ant Laudes]
Ganz schön * bist du, Maria, und die vererbte Makel ist nicht in dir.
Dein Kleid * ist glänzend wie der Schnee und dein Gesicht ist wie die Sonne.
O du Ruhm Jerusalems, * du Freude Israels, du Ehres unseres Volkes.
Gesegnet bist du, * Jungfrau Maria, von Gott dem Herrn, dem Allerhöchsten, mehr als alle Frauen auf der Erde.
Zieh uns * dir nach, o unbefleckte Jungfrau, dir wollen wir nacheilen, an deiner Salben Duft uns zu erfreuen.

[Capitulum Laudes]
!Spr 8,22-24
v. Der Herr hat mich vor sich gehabt als Grundlage seines Schaffens, ehe er etwas hervorbrachte, von jeher. Von Ewigkeit her bin ich im Amte, vor alter Zeit, ehe die Erde entstand. Noch waren nicht die Meerestiefen und ich hatte schon Leben.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Die unbefleckte Empfängnis der heiligen Jungfrau Maria ist heute.
R. Die der Schlange Haupt mit jungfräulichem Fuß zertreten.

[Ant 2]
Es sagte Gott der Herr * zur Schlange: Eine Feindschaft will ich aufrichten zwischen dir und einer Frau, zwischen deinen Anhängern und den Nachkommen jener, und sie wird dir den Kopf zertreten, alleluja.

[Lectio Prima]
!Offb 12,1
v. Eine gewaltige Erscheinung wurde am Himmel sichtbar, eine Frau umkleidet mit dem Sonnenlicht, und der Mond zu ihren Füßen, und auf dem Haupte ein Kranz von zwölf Sternen.

[Capitulum Tertia]
!Spr 8,22-24
v. Der Herr hat mich vor sich gehabt als Grundlage seines Schaffens, ehe er etwas hervorbrachte, von jeher. Von Ewigkeit her bin ich im Amte, vor alter Zeit, ehe die Erde entstand. Noch waren nicht die Meerestiefen und ich hatte schon Leben.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Gott der Allmächtige * hat mich mit Siegeskraft ausgerüstet.
R. Gott der Allmächtige * hat mich mit Siegeskraft ausgerüstet.
V. Und hat vor allem Makel meinen Lebensweg behütet.
R. Hat mich mit Siegeskraft ausgerüstet.
&Gloria
R. Gott der Allmächtige * hat mich mit Siegeskraft ausgerüstet.
_
V. Daran hab ich erkannt, dass du mich gern hast.
R. Dass du dem Feinde über mich nicht den Triumph gönnst.

[Capitulum Sexta]
!Ez 44,2-3
v. Diese Tür soll geschlossen bleiben, sie soll nicht geöffnet werden und kein Mann soll durch sie hindurchgehen; denn der Herr, der Gott Israels, geht durch sie hindurch. Und darum soll sie für den König geschlossen bleiben; der König selbst wird seinen Platz in ihr nehmen.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Daran hab ich erkannt, * dass du mich gern hast.
R. Daran hab ich erkannt, * dass du mich gern hast.
V. Dass du dem Feinde über mich nicht den Triumph gönnst.
R. Dass du mich gern hast.
&Gloria
R. Daran hab ich erkannt, * dass du mich gern hast.
_
V. Ich will dich preisen, Herr, da du dich meiner angenommen.
R. Und da du meinen Feinden nicht gegönnt, sich über mich zu freuen.

[Capitulum Nona]
!Offb 12,1
v. Eine gewaltige Erscheinung wurde am Himmel sichtbar, eine Frau umkleidet mit dem Sonnenlicht, und der Mond zu ihren Füßen, und auf dem Haupte ein Kranz von zwölf Sternen.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Ich will dich preisen, Herr, * da du dich meiner angenommen.
R. Ich will dich preisen, Herr, * da du dich meiner angenommen.
V. Und da du meinen Feinden nicht gegönnt, sich über mich zu freuen.
R. Da du dich meiner angenommen.
&Gloria
R. Ich will dich preisen, Herr, * da du dich meiner angenommen.
_
V. Deine unbefleckte Empfängnis, o jungfräuliche Gottesmutter.
R. Hat Freude verkündet der gesamten Welt.

[Versum 3]
V. Die unbefleckte Empfängnis der heiligen Jungfrau Maria ist heute.
R. Die der Schlange Haupt mit jungfräulichem Fuß zertreten.

[Ant 3]
Heute ist entsprossen * die Staude aus der Wurzel Jesse, heute ist ohne Makel der Schuld Maria empfangen worden, heute ist von ihr zertreten worden das Haupt der von Alters her wirkenden Schlange, alleluja.
