[Rank]
Vigil der Geburt des Herrn;;Duplex I classis;;6.1

[Rule]
3 lectiones
Matins simplex
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Tempora none

[Invit]
Heute sollt ihr wissen, dass der Herr kommt. * Und morgen werdet ihr sehen, wie herrlich er ist.

[Lectio1]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Matthäus.
!Mt 1,18-21
Als Maria, die Mutter Jesu, mit Joseph verlobt war, wurde sie, ehe sie zur ehelichen Gemeinschaft kamen, Mutter auf Grund der Wirkung des Heiligen Geistes. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Priester Hieronymus.
!Buch 1 der Auslegung zu Mt Kap. 1
Weshalb wird er nicht Kind einer gewöhnlichen Jungfrau, sondern einer verehelichten? Zunächst, damit durch den Stammbaum Josephs auch die Abstammung Marias erwiesen würde; zweitens, damit sie nicht als Gefallene von den Juden gesteinigt würde; drittens, damit sie auf der Flucht nach Ägypten eine Hilfe hätte. Der Martyrer Ignatius hat noch einen vierten Grund hinzugefügt, weshalb er Kind einer Verehelichten geworden ist, indem er sagte: Damit vor dem Teufel geheim gehalten würde, wer geboren ward, insofern als er meinte, es handle sich nicht um die Geburt aus einer Jungfrau, sondern um die aus einer Ehegattin.

[Responsory1]
R. Macht euch heute heilig und seid bereit; denn morgen werdet ihr sehen
* Die Majestät Gottes in euch.
V. Heute sollt ihr wissen, dass der Herr kommt, und morgen werdet ihr sehen
R. Die Majestät Gottes in euch.

[Lectio2]
"Bevor sie zur ehelichen Gemeinschaft kamen, war es bemerkt worden, dass sie Mutter war durch Wirkung des Heiligen Geistes." Von keinem anderen ist es bemerkt worden, als von Joseph, der vollständig infolge der unter Eheleuten üblichen Vertrautheit alles wusste, was mit ihr, die seine Gattin sein sollte, vorging. Wenn es aber heißt: "Bevor sie zur ehelichen Gemeinschaft kamen", folgt daraus nicht, dass sie nachher dazu gekommen sind; sondern die Schrift zeigt nur an, was nicht geschehen ist.

[Responsory2]
R. Seid guten Mutes, ihr werdet die helfende Sorge des Herrn um euch erkennen. Judäa und Jerusalem, habt keine Angst.
* Morgen geht ihr hinaus, und der Herr wird mit euch sein.
V. Macht euch heilig, Kinder Israels, und seid bereit.
R. Morgen geht ihr hinaus, und der Herr wird mit euch sein.

[Lectio3]
"Joseph aber, ihr Gatte, wollte, da er rechtschaffen war und sie nicht in Verlegenheit bringen wollte, sie heimlich verlassen." Wenn jemand mit einer Gefallenen Gemeinschaft pflegt, wird er mit ihr ein Leib; und im Gesetz ist vorgeschrieben, dass nicht bloß die Täter, sondern auch die Mitwisser bei den Vergehen mit der Sünde belastet seien; wie kann dann Joseph, wenn er ein Vergehen seiner Gattin geheim hielt, noch als rechtschaffen dargestellt werden? Aber das ist eine Empfehlung für Maria, dass Joseph, der ihre Jungfräulichkeit kannte und mit Erstaunen sah, was geschehen war, das mit Schweigen zudeckte, was er in seinem geheimnisvollen Ursprung nicht kannte.

[Responsory3]
R. Macht euch heilig, Kinder Israels, sagt der Herr; am morgigen Tage nämlich wird der Herr heruntersteigen,
* Und wird von euch hinwegnehmen alle Schwächen.
V. Am morgigen Tage wird getilgt werden die Sünde der Erde, und König wird über uns sein der Heiland der Welt.
R. Und wird von euch hinwegnehmen alle Schwächen.
&Gloria
R. Und wird von euch hinwegnehmen alle Schwächen.

[Ant Laudes]
Judäa und Jerusalem, * fürchtet euch nicht; morgen geht ihr hinaus, und der Herr wird mit euch sein, alleluja.
Heute sollt ihr wissen, dass der Herr kommt. * Und morgen werdet ihr sehen, wie herrlich er ist.
Am morgigen Tage * wird getilgt werden die Sünde der Erde, und König wird über uns sein der Heiland der Welt.
Der Herr wird kommen, * eilt ihm entgegen und ruft: O großer Gewalt-Träger, dessen Reich kein Ende hat, o Gott, Mächtigster, Herrscher, Friedenskönig, alleluja.
Morgen wird euch gewährt * großer Segen, so sagt der Herr, der Gott der Heerscharen.

[Capitulum Laudes]
!Röm 1,1-3
v. (Ich) Paulus (bin) ein als Apostel berufener Knecht Jesu Christi, auserlesen zur Verbreitung der frohen Kunde Gottes von dem Ereignis, das vorher schon Gott durch seine Propheten in der heiligen Schrift verheißen hat bezüglich seines Sohnes, der ihm als leiblicher Abkömmling Davids geboren ist.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Am morgigen Tage wird getilgt werden die Sünde der Erde.
R. Und König wird über uns sein der Heiland der Welt.

[Ant 2]
Es wird hervortreten * wie die Sonne der Heiland der Welt: und er wird herabsteigen in den Schoß der Jungfrau wie ein Regen auf das Gras, alleluja.

[Oratio]
O Gott, der du uns durch die jährliche Erwartung unserer Erlösung Freude bereitest, bewirke es, dass wir auf deinen Eingeborenen, den wir als Erlöser freudig umfangen, auch ohne Besorgnis blicken, wenn er als Richter kommt, auf unsern Herrn Jesus Christus, deinen Sohn,
$Qui tecum

[Lectio Prima]
!Röm 1,5-6
v. Und durch ihn habe ich die Auszeichnung des Apostelamtes erhalten, damit mir gläubiger Gehorsam erwiesen werde unter allen Völkern in allem, was seine Majestät angeht, und unter diesen seid auch ihr als berufene Anhänger Jesu Christi unseres Herrn.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Responsory Tertia]
R.br. Heute sollt ihr wissen, * dass der Herr kommt.
R. Heute sollt ihr wissen, * dass der Herr kommt.
V. Und morgen werdet ihr sehen, wie herrlich er ist.
R. Dass der Herr kommt.
&Gloria
R. Heute sollt ihr wissen, * dass der Herr kommt.
_
V. Seid guten Mutes.
R. Ihr werdet die helfende Sorge des Herrn um euch erkennen.

[Capitulum Sexta]
!Röm 1,4
v. Und der ist ausgestattet als Gottes Sohn in hervorragender Weise mit der Kraft uns zu heiligen, auf Grund der Auferstehung von den Toten, - Jesus Christus, unser Herr.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Am morgigen Tage * wird getilgt werden die Sünde der Erde.
R. Am morgigen Tage * wird getilgt werden die Sünde der Erde.
V. Und König wird über uns sein der Heiland der Welt.
R. Wird getilgt werden die Sünde der Erde.
&Gloria
R. Am morgigen Tage * wird getilgt werden die Sünde der Erde.
_
V. Morgen wird euch gewährt großer Segen.
R. So sagt der Herr, der Gott der Heerscharen.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Morgen * wird euch gewährt großer Segen.
R. Morgen * wird euch gewährt großer Segen.
V. So sagt der Herr, der Gott der Heerscharen.
R. Wird euch gewährt großer Segen.
&Gloria
R. Morgen * wird euch gewährt großer Segen.
_
V. Am morgigen Tage wird getilgt werden die Sünde der Erde.
R. Und König wird über uns sein der Heiland der Welt.
