[Rank]
Hl. Stephanus, Erstmartyrer;;Duplex II class cum octava simplici;;5.4;;ex C2

[Rank1960]
Hl. Stephanus, Erstmartyrer;;Duplex II class;;5;;ex C2

[Rule]
ex C2;
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
9 lectiones
no Psalm5

[Versum 1]
@Commune/C2:Versum 1

[Ant 1]
Stephanus aber, * ein Mann voll Gnade und Kraft, wirkte große erstaunliche Werke unter dem Volke.

[Oratio]
Gib uns, wir bitten dich, o Herr, die Gnade, dass wir das nachahmen, was wir bei der Feier vor Augen haben, damit wir lernen, auch die Feinde zu lieben, da wir dessen himmlische Geburt festlich begehen, der es verstanden hat, auch für seine Verfolger zu bitten unseren Herrn Jesus Christus deinen Sohn,
$Qui tecum

[Invit]
Christus, der ein Kind geworden ist, der heute den heiligen Stephanus gekrönt hat, * Kommt, wir wollen ihn anbeten.

[Lectio1]
Aus der Apostelgeschichte.
!Apg 6,1-6
In jenen Tagen, da die Zahl der Jünger sich mehrte, entstand ein Murren der griechisch Sprechenden gegen die hebräisch Sprechenden, weil ihre Witwen bei der täglichen Versorgung zurückgesetzt wurden. Da beriefen die Zwölf die Menge der Jünger und erklärten ihnen: Es geziemt sich nicht, dass wir das Wort Gottes vernachlässigen und an den Tischen Dienst verrichten. Seht euch daher, Brüder, nach sieben Männern in eurer Mitte um, die ein gutes Zeugnis haben und voll des Geistes und der Weisheit sind; die wollen wir zu diesem Dienst bestellen. Wir aber wollen dem Gebet und dem Dienst des Wortes obliegen. Dieser Vorschlag fand die Zustimmung der ganzen Versammlung. Man wählte Stephanus, einen Mann voll des Glaubens und des Heiligen Geistes, dazu Philippus und Prochorus, Nikanor und Timon, ferner Parmenas und Nikolaus, einen Proselyten aus Antiochien. Man stellte sie den Aposteln vor. Sie beteten über sie und legten ihnen die Hände auf.

[Responsory1]
R. Stephanus aber, ein Mann voll von Gnade und Kraft,
* Wirkte Wunder und große erstaunliche Werke unter dem Volke.
V. Da erhoben sich einige aus einer Vereinigung und suchten Stephanus zu widerlegen; aber sie konnten gegen dessen Weisheit und die himmlische Kraft, die aus ihm redete, nicht aufkommen.
R. Wirkte Wunder und große erstaunliche Werke unter dem Volke.

[Lectio2]
!Apg 6,7-10;7,54
7 Das Wort Gottes breitete sich weiter aus, und die Zahl der Jünger in Jerusalem vermehrte sich sehr. Und auch eine große Zahl von Priestern beugte sich dem Glauben.
8 Stephanus aber, ein Mann voll Gnade und Kraft, wirkte große Wunder und große erstaunliche Werke unter dem Volke.
9 Es erhoben sich nun einige von der Vereinigung, die man die der Libertiner, Cyrenäer und Alexandriner nennt, und derer, die von Zilizien und Asien waren, und suchten Stephanus zu widerlegen;
10 doch konnten sie gegen dessen Weisheit und die himmlische Kraft, die aus ihm redete, nicht aufkommen.
54 Als sie dies hörten, ergrimmten sie heftig in ihrem Herzen und knirschten mit den Zähnen gegen ihn.

[Responsory2]
R. Alle, die in der Versammlung zugegen waren, sahen Stephanus
* Und sie schauten, wie sein Gesicht gleichsam das Gesicht eines unter ihnen stehenden Engels war.
V. Voll von Gnade und Kraft wirkte er Wunder und große erstaunliche Werke unter dem Volke.
R. Und sie schauten, wie sein Gesicht gleichsam das Gesicht eines unter ihnen stehenden Engels war.

[Lectio3]
!Apg 7,55-59
Stephanus aber, voll des Heiligen Geistes, blickte zum Himmel und sah die Herrlichkeit Gottes und Jesus zur Rechten Gottes stehen und rief aus: Ich sehe den Himmel offen und den Menschensohn zur Rechten Gottes stehen. Sie aber schrien mit lauter Stimme, hielten ihre Ohren zu und stürzten alle miteinander auf ihn los. Dann stießen sie ihn zur Stadt hinaus und steinigten ihn. Die Zeugen legten ihre Kleider zu den Füßen eines jungen Mannes mit Namen Saulus. So steinigten sie Stephanus; er aber betete: Herr, Jesus, nimm meinen Geist auf. Dann kniete er nieder und rief mit lauter Stimme also: O Herr, rechne ihnen dies nicht zur Sünde an. Und als er das gesagt hatte, entschlief er in Gemeinschaft mit dem Herrn.

[Responsory3]
R. Im Aufblick zum Himmel sah der heilige Stephanus die Herrlichkeit Gottes und sagte:
* Schaut doch, ich sehe den offenen Himmel und den Menschensohn, der zur Rechten der Majestät Gottes steht.
V. Da Stephanus voll von heiliger Begeisterung war, blickte er zum Himmel auf, schaute die Herrlichkeit Gottes und sagte:
R. Schaut doch, ich sehe den offenen Himmel und den Menschensohn, der zur Rechten der Majestät Gottes steht.
&Gloria
R. Schaut doch, ich sehe den offenen Himmel und den Menschensohn, der zur Rechten der Majestät Gottes steht.

[Lectio4]
Predigt des heiligen Bischofs Fulgentius.
!Predigt 3 über den heiligen Stephanus
Gestern feierten wir die zeitliche Geburt unseres ewigen Königs; heute begehen wir das sieggekrönte Leiden Seines ersten Ritters. Gestern ging unser König, mit dem Gewände der Menschheit angetan, aus dem Schoße der Jungfrau hervor, um die Welt heimzusuchen. Heute verließ der Kämpe Stephanus das Zelt seines Leibes und zog als Sieget in den Himmel ein. Christus, der die Majestät ewiger Gottheit bewahrte, umgürtete sich mit einem Knechtsleib und betrat den Kampfplatz dieser Welt. Stephanus warf die vergängliche Rüstung des Leibes ab und stieg hinauf zum himmlischen Palaste, um dort ewig zu herrschen. Jener stieg herab in der Hülle des Fleisches, dieser stieg empor, mit blutigem Ruhmeskranz geschmückt.

[Responsory4]
R. Man bewarf Stephanus mit Steinen, der da flehte und betete:
* O Herr Jesus Christus, nimm meinen Geist auf: und rechne ihnen dies nicht als Sünde an.
V. Er kniete nieder und rief mit lauter Stimme also:
R. O Herr Jesus Christus, nimm meinen Geist auf: und rechne ihnen dies nicht als Sünde an.

[Lectio5]
Stephanus stieg hinauf unter den Steinwürfen der Juden, weil Christus herabgestiegen war unter dem Freudengesang der Engel. Ehre sei Gott in der Höhe, so haben gestern frohlockend die heiligen Engel gesungen; heute haben sie jubelnd Stephanus in ihre Gemeinschaft aufgenommen. Gestern ging der Herr aus dem Schoß der Jungfrau hervor; heute verläßt Sein Streiter den Kerker des Leibes. Gestern ward Christus für uns in Windeln eingehüllt; heute wird Stephanus von Ihm mit dem Gewand der Unsterb- lichkeit bekleidet. Gestern umschloß die enge Krippe das Christkind; heute nimmt der unermeßliche Himmel den triumphierenden Stephanus auf. Allein stieg der Herr hernieder, um viele zu erhöhen; unser König erniedrigte sich, um Seine Streiter zu erheben.

[Responsory5]
R. Man stürzte auf ihn los und stieß ihn zur Stadt hinaus, während er flehte und betete:
* O Herr Jesus, nimm meinen Geist auf.
V. Und einige Mitbeteiligte legten ihre Kleider einem jungen Mann zur Füßen, der Saulus hieß; und so bewarf man Stephanus mit Steinen, während er flehte und betete:
R. O Herr Jesus, nimm meinen Geist auf.

[Lectio6]
Indessen müssen wir, Brüder, auch erkennen, mit welcher Waffenrüstung Stephanus die Wut der Juden überwinden und einen so herrlichen Sieg erringen konnte. Um den Siegeskranz, auf den schon sein Name hinweist, zu erlangen, kämpfte Stephanus mit den Waffen der Liebe und erfocht damit überall den Sieg. Dank der Gottesliebe wich er vor der Wut der Juden nicht zurück; kraft seiner Nächstenliebe legte er Fürbitte ein für seine Steiniger. In Liebe ermahnte er die Irrenden, sich zu bessern, in Liebe betete er für seine Steiniger, daß sie nicht bestraft würden. Gestützt auf die Macht der Liebe, besiegte er den grausam wütenden Saulus, und der auf Erden sein Verfolger gewesen, ward im Himmel sein Freund.

[Responsory6]
R. Die Gottlosen stürzten sich auf den Rechtschaffenen, um ihn dem Tode zu überliefern.
* Aber der ließ sich freudig mit Steinen bewerfen, um des Kranzes des Herrlichkeit würdig zu werden.
V. Sie hielten ihre Ohren zu und warfen sich einmütig auf ihn.
R. Aber der ließ sich freudig mit Steinen bewerfen, um des Kranzes des Herrlichkeit würdig zu werden.
&Gloria
R. Aber der ließ sich freudig mit Steinen bewerfen, um des Kranzes des Herrlichkeit würdig zu werden.

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Matthäus.
!Mt 23,34-39
In jener Zeit sagte Jesus zu den Schriftgelehrten und Propheten: Gewiss, auch wenn ich zu euch Gottesboten und Weise und Schriftkundige sende, so werdet ihr gegen sie mit Totschlag und mit Kreuzigung vorgehen. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Priester Hieronymus.
!Buch 4 der Auslegung zu Mt Kap. 23
Den Ausspruch: Macht nur voll das Maß eurer Väter, haben wir früher auf die Person des Herrn gedeutet, weil Er von den Juden getötet werden sollte. Man kann ihn aber auch auf Seine Jünger beziehen, von denen Er jetzt sagt: Seht, Ich sende zu euch Propheten, Weise und Schriftgelehrte. Beachte zudem, daß nach dem Worte des heiligen Apostels in seinem Brief an die Korinther die Jünger Christi verschiedene Gaben empfangen. Die einen als Propheten, welche die Zukunft Voraussagen; andere besitzen die Gabe der Weisheit, die den Zeitpunkt erkennen, wann sie das Wort verkünden sollen; wieder andere sind hochgelehrte Schriftkenner. Aus ihrer Mitte wurde Stephanus gesteinigt, Paulus hingerichtet, Petrus gekreuzigt, die Jünger in der Apostelgeschichte gegeißelt.

[Responsory7]
R. Der Diener Gottes, Stephanus, den die Juden mit Steinen bewarfen, sah den geöffneten Himmel; er sah ihn und ging hinein.
* O selig der Mensch, dem der Himmel offen stand.
V. Als er also von dem Hagel der in der Luft sausenden Steinmassen beworfen wurde, strahlte ihm zwischen den oberen Wölbungen der himmlischen Halle die Herrlichkeit Gottes entgegen.
R. O selig der Mensch, dem der Himmel offen stand.

[Lectio8]
Wir stellen uns die Frage: Wer ist dieser Zacharias, der Sohn des Barachias? Lesen wir doch von vielen, die Zacharias heißen. Damit kein Anlaß zu Verwechslungen geboten werde, wird hier beigefügt: den ihr zwischen Tempel und Altar getötet habt. Bei den Schrifterklärern habe ich verschiedene Auslegungen gelesen, die ich einzeln anführen muß. Einige sagen, daß Zacharias, der Sohn des Barachias, der elfte unter den kleinen Propheten sei; der Name des Vaters trifft zwar zu, aber wo er zwischen Tempel und Altar getötet sein soll, sagt die Schrift nicht, zumal in seiner Zeit kaum Trümmer des Tempels vorhanden waren. Andere wollen unter Zacharias den Vater des Johannes des Täufers verstanden wissen, da sie aus gewissen unechten Träumereien beweisen möchten, er sei deshalb umgebracht worden, weil er die Ankunft des Erlösers verkündete.

[Responsory8]
R. Es standen die Himmelspforten für den Martyrer Christi, den heiligen Stephanus offen, der in der Schar der Martyrer als erster auftritt,
* Und deshalb bekränzt im Himmel triumphiert.
V. Den Tod nämlich, den unser Heiland in seiner Huld für uns erlitten hat, den hat er als erster dem Heiland zurückerstattet.
R. Und deshalb bekränzt im Himmel triumphiert.
&Gloria
R. Und deshalb bekränzt im Himmel triumphiert.

[Lectio9]
Andere glauben, es sei jener Zacharias, der von Joas, dem König von Juda, zwischen Altar und Tempel getötet worden sei, wie das Buch der Könige erzählt. Es ist jedoch zu beachten, daß dieser Zacharias nicht der Sohn des Barachias, sondern des Priesters Jojada war. Deshalb sagt auch die Schrift: Joas gedachte nicht des Guten, das ihm dessen Vater Jojada erwiesen hatte. Da wir hier von einem Zacharias lesen, dessen Ort der Ermordung übereinstimmt, so fragen wir, warum er der Sohn des Barachias und nicht des Jojada genannt wird. Barachias heißt in unserer Sprache „Gesegneter des Herrn“, und der hebräische Name des Priesters Jojada weist auf „Gerechtigkeit“ hin. Im Evangelium, das die Nazarener gebrauchen, finden wir denn auch statt „Sohn des Barachias“ „Sohn des Jojada“ geschrieben.
&teDeum

[Ant Laudes]
Man bewarf Stephan mit Steinen, * er aber flehte zum Herrn und sagte: Rechne ihnen dies nicht zur Sünde an.
Die aus dem Gießbach geholten Steine * sind ihm willkommen gewesen; ihm folgen nach alle rechtschaffenen Seelen.
Es schmiegt sich meine Seele * eng an dich, darum ist mein Leib für dich, o mein Gott, mit Stein zerschlagen worden.
Stehanus sah * den Himmel geöffnet, er sah ihn und ging hinein; o selig der Mensch, dem der Himmel offen stand.
Schaut hin, ich sehe * den Himmel geöffnet, und Jesus, der zur Rechten der Majestät Gottes steht.

[Capitulum Laudes]
!Apg 6,8
v. Stephanus aber, ein Mann voll Gnade und Kraft, wirkte große erstaunliche Werke unter dem Volke.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Es trugen Stephanus gottesfürchtige Männer zu Grabe.
R. Und veranstalteten um ihn gar große Klage.

[Ant 2]
@:Ant 1

[Lectio Prima]
!Apg 7,59
v. Dann kniete er nieder und rief mit lauter Stimme also: O Herr, rechne ihnen dies nicht zur Sünde an. Und als er das gesagt hatte, entschlief er in Gemeinschaft mit dem Herrn.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Capitulum Sexta]
!Apg 6,9-10
v. Es erhoben sich nun einige von der Vereinigung, die man die der Libertiner, Cyrenäer und Alexandriner nennt, und derer, die von Zilizien und Asien waren, und suchten Stephanus zu widerlegen; doch konnten sie gegen dessen Weisheit und die himmlische Kraft, die aus ihm redete, nicht aufkommen.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Ant Vespera 3]
@Sancti/12-25:Ant Vespera 3

[Capitulum Vespera]
@:Capitulum Laudes

[Versum 3]
V. Stephanus sah den Himmel geöffnet.
R. Er sah ihn und ging hinein, o selig der Mensch, dem der Himmel offen stand.

[Ant 3]
Es trugen * Stephanus gottesfürchtige Männer zu Grabe, und veranstalteten um ihn gar große Klage.

[Octava 2]
!Kommemoration der Oktav des hl. Stephanus.
Ant. Stephanus aber, ein Mann voll Gnade und Kraft, wirkte große erstaunliche Werke unter dem Volke.
_
V. Es trugen Stephanus gottesfürchtige Männer zu Grabe.
R. Und veranstalteten um ihn gar große Klage.
_
v. Lasset uns beten.
Gib uns, wir bitten dich, o Herr, die Gnade, dass wir das nachahmen, was wir bei der Feier vor Augen haben, damit wir lernen, auch die Feinde zu lieben, da wir dessen himmlische Geburt festlich begehen, der es verstanden hat, auch für seine Verfolger zu bitten unseren Herrn Jesus Christus deinen Sohn,
$Qui tecum

[Commemoratio 2]
@Sancti/12-25:Octava

[Commemoratio 3]
@Sancti/12-25:Octava

[Octava 3]
!Kommemoration der Oktav des hl. Stephanus.
Ant. Es trugen Stephanus gottesfürchtige Männer zu Grabe, und veranstalteten um ihn gar große Klage.
_
V. Stephanus sah den Himmel geöffnet.
R. Er sah ihn und ging hinein, o selig der Mensch, dem der Himmel offen stand.
_
v. Lasset uns beten.
Gib uns, wir bitten dich, o Herr, die Gnade, dass wir das nachahmen, was wir bei der Feier vor Augen haben, damit wir lernen, auch die Feinde zu lieben, da wir dessen himmlische Geburt festlich begehen, der es verstanden hat, auch für seine Verfolger zu bitten unseren Herrn Jesus Christus deinen Sohn,
$Qui tecum
