[Rank]
Fest der Geburt des Herrn;;Duplex I Classis;;6.9

[Rank1960]
Fest der Geburt des Herrn;;Duplex I Classis;;7

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas Horas
Doxology=Nat
Special Evangelii Benedictio

[Ant Vespera]
Der Friedenskönig * ist umgeben mit Herrlichkeit, nach dessen Antlitz sich die ganze Erde sehnt.;;109
Als groß gepriesen ist * der Friedenskönig über alle Könige der ganzen Erde.;;110
Es waren erfüllt * die Tage Mariens, dass sie zur Welt bringen sollte ihren erstgeborenen Sohn.;;111
Wisset doch, * dass das Reich Gottes nahe ist: wahrhaftig sage ich es euch, dass es nicht auf sich warten lassen wird.;;112
Hebt eure Häupter zur Höh, * denn nun naht eure Beseligung.;;116

[Capitulum Vespera]
!Tit 3,4-5
v. Klar geworden ist, welche Lieblichkeit und welch gnädigen Sinn gegen die Menschen Gott unser Beglücker in sich trägt; nicht auf Grund von rechtschaffenen Werken, die wir getan hätten, sondern gemäß seiner Erbarmung hat er uns Rettung gewährt.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Jesuredemptoromnium:}v. O Jesus, aller Menschen Heil,
Dem vor des ersten Lichtes Schein,
Der höchste Vater gab den Teil,
Dass du ihm gleichst, vom eig'nen Sein.
_
Des Vaters Glanz und Wonne du,
Du aller Menschen Zuversicht,
O höre unsren Bitten zu,
Verschmähe deine Knechte nicht.
_
Gedenk, o Schöpfer, hehr und groß,
Dass unsres Leibs Gestalt und Last
Einst aus der Jungfrau heil'gem Schoß
Als Kind du angenommen hast.
_
Es zeugt der heut'ge Tag davon,
Der jedes Jahr uns wiederkehrt,
Dass du, des höchsten Vaters Sohn,
Allein als Arzt kamst auf die Erd'.
_
Dich sollen Sterne, Erd' und Meer
Und alles, was sich regt und lebt,
Begrüßen, dass dich, Retter hehr,
Das All mit neuem Lied erhebt.
_
Auch wir, die huldreich einst benetzt
Ein Tropfen von dem heil'gen Blut,
Wir singen zum Geburtsfest jetzt
Ein Lied dir, voll von Andachtsglut.
_
Mach, Jesus, dass das All dich preist,
Dich, einer Jungfrau heil'ges Kind,
Den Vater und den Heil'gen Geist,
Die ew'gen Lobes würdig sind.
Amen.

[HymnusM Vespera]
@SanctiM/12-25:HymnusM Vespera

[Versum 1]
V. Am morgigen Tage wird getilgt werden die Sünde der Erde.
R. Und König wird über uns sein der Heiland der Welt.

[Ant 1]
Wenn am Himmel * die Sonne aufgegangen ist, werdet ihr sehen den König der Könige vom Vater ausgehend, nach Art eines Bräutigams, der aus seinem Brautgemach hervorkommt.

[Oratio]
Verleihe uns, wir bitten dich, o allmächtiger Gott, die Gnade, dass uns deines Eingeborenen neuartige leibliche Geburt Freiheit bringe von der seit altersher drückenden Knechtschaft, in der wir unter dem Joch der Sünde festgehalten werden.
$Per eumdem

[Invit]
Christus ist uns geboren, * Kommt, wir wollen ihn anbeten.

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/12-25:Hymnus Vespera

[HymnusM Matutinum]
@:HymnusM Vespera

[Ant Matutinum]
So spricht der Herr * zu mir: Mein Sohn bist du, heute lasse ich dich aus meinem Schoß hervorgehen.;;2
Wie ein Bräutigam * ist der Herr, der aus seinem Brautgemach heraustritt.;;18
Wie umfließt * so liebliche Anmut dein Antlitz! So also hat Gott dich gesegnet auf ewig!;;44
V. Wie ein Bräutigam.
R. Ist der Herr, der aus seinem Brautgemach heraustritt.
Wir empfingen, * o Gott, deine Barmherzigkeit in deines Tempels Mitte.;;47
Es soll aufsprießen * in den Tagen des Herrn des Friedens Fülle, und er soll Herr sein.;;71
Die Heiligkeit ist aus dem Lande * herausgewachsen, drum schaut auch die Gerechtigkeit so lieb vom Himmel.;;84
V. O Schönster an Pracht du unter den Edlen!
R. Welch liebliche Anmut dein Antlitz umfließt!
Er darf rufen * zu mir, alleluja: du bist mein Vater, alleluja.;;88
Es juble der Himmel * und hüpfe die Erde in Gegenwart Gottes, dass er gekommen.;;95
Bekundet hat deutlich * der Herr, alleluia, sein Heil, alleluja.;;97
V. Er darf rufen zu mir, alleluja.
R. Du bist mein Vater, alleluja.

[Lectio1]
!Jes 9,1-6
1 Primo tempore alleviata est terra Zabulon et terra Nephthali: et novissimo aggravata est via maris trans Jordanem Galilaeae gentium.
2 Populus qui ambulabat in tenebris, vidit lucem magnam; habitantibus in regione umbrae mortis, lux orta est eis.
3 Multiplicasti gentem, et non magnificasti laetitiam. Laetabuntur coram te, sicut qui laetantur in messe; sicut exsultant victores capta praeda, quando dividunt spolia.
4 Jugum enim oneris ejus, et virgam humeri ejus, et sceptrum exactoris ejus superasti, sicut in die Madian.
5 Quia omnis violenta praedatio cum tumultu, et vestimentum mistum sanguine, erit in combustionem, et cibus ignis.
6 Parvulus enim natus est nobis, et filius datus est nobis, et factus est principatus super humerum ejus: et vocabitur nomen ejus, Admirabilis, Consiliarius, Deus, Fortis, Pater futuri saeculi, Princeps pacis.

[Responsory1]
R. Hodie nobis caelorum Rex de Virgine nasci dignatus est, ut hominem perditum~
ad coelestia regna revocaret:
* Gaudet exercitus Angelorum: quia salus aeterna humano generi apparuit.
V. Gloria in excelsis Deo, et in terra pax hominibus bonae voluntatis.
R. Gaudet exercitus Angelorum: quia salus aeterna humano generi apparuit.
V. Gloria Patri, et Filio, et Spiritui Sancto.
R. Hodie nobis caelorum Rex de Virgine nasci dignatus est, ut hominem perditum~
ad coelestia regna revocaret: * Gaudet exercitus Angelorum: quia salus aeterna~
humano generi apparuit.

[Lectio2]
!Jes 40,1-8
1 Consolamini, consolamini, popule meus, dicit Deus vester.
2 Loquimini ad cor Jerusalem, et advocate eam, quoniam completa est malitia ejus, dimissa est iniquitas illius: suscepit de manu Domini duplicia pro omnibus peccatis suis.
3 Vox clamantis in deserto: Parate viam Domini, rectas facite in solitudine semitas Dei nostri.
4 Omnis vallis exaltabitur, et omnis mons et collis humiliabitur, et erunt prava in directa, et aspera in vias planas:
5 et revelabitur gloria Domini, et videbit omnis caro pariter quod os Domini locutum est.
6 Vox dicentis: Clama. Et dixi: Quid clamabo? Omnis caro fœnum, et omnis gloria ejus quasi flos agri.
7 Exsiccatum est fœnum, et cecidit flos, quia spiritus Domini sufflavit in eo. Vere fœnum est populus:
8 exsiccatum est fœnum, et cecidit flos; Verbum autem Domini nostri manet in aeternum.

[Responsory2]
R. Hodie nobis de coelo pax vera descendit:
* Hodie per totum mundum melliflui facti sunt coeli.
V. Hodie illuxit nobis dies redemptionis novae, reparationis antiquae,~
felicitatis aeternae.
R. Hodie per totum mundum melliflui facti sunt coeli.

[Lectio3]
!Jes 52,1-6
1 Consurge, consurge, induere fortitudine tua, Sion, induere vestimentis gloriae tuae, Jerusalem, civitas Sancti, quia non adjiciet ultra ut pertranseat per te incircumcisus et immundus.
2 Excutere de pulvere, consurge; sede, Jerusalem: solve vincula colli tui, captiva filia Sion.
3 Quia haec dicit Dominus: Gratis venumdati estis, et sine argento redimemini.
4 Quia haec dicit Dominus Deus: In Ægyptum descendit populus meus in principio, ut colonus esset ibi, et Assur absque ulla causa calumniatus est eum.
5 Et nunc quid mihi est hic, dicit Dominus, quoniam ablatus est populus meus gratis? Dominatores ejus inique agunt, dicit Dominus, et jugiter tota die nomen meum blasphematur.
6 Propter hoc sciet populus meus nomen meum in die illa: quia ego ipse qui loquebar, ecce adsum.

[Responsory3]
R. Quem vidistis, pastores? dicite, annuntiate nobis, in terris quis apparuit?
* Natum vidimus, et choros Angelorum collaudantes Dominum.
V. Dicite, quidnam vidistis? et annuntiate Christi nativitatem.
R. Natum vidimus, et choros Angelorum collaudantes Dominum.
&Gloria
R. Natum vidimus, et choros Angelorum collaudantes Dominum.

[Lectio4]
Sermo sancti Leonis Papae.
!Sermo 1. de Nativitate Domini.
Salvator noster, dilectissimi, hodie natus est: gaudeamus. Neque enim fas est~
locum esse tristitiae, ubi natalis est vitae: quae consumpto mortalitatis timore,~
nobis ingerit de promissa aeternitate laetitiam. Nemo ab hujus alacritatis~
participatione secernitur. Una cunctis laetitiae communis est ratio: quia~
Dominus noster peccati mortisque destructor, sicut nullum a reatu liberum~
reperit, ita liberandis omnibus venit. Exsultet sanctus, quia appropinquat ad~
palmam: gaudeat peccator, quia invitatur ad veniam: animetur Gentilis, quia~
vocatur ad vitam. Dei namque Filius secundum plenitudinem temporis, quam divini~
consilii inscrutabilis altitudo disposuit, reconciliandam auctori suo naturam~
generis assumpsit humani, ut inventor mortis diabolus, per ipsam, quam vicerat,~
vinceretur.

[Responsory4]
R. O magnum mysterium, et admirabile sacramentum, ut animalia viderent Dominum~
natum, jacentem in praesepio:
* Beata Virgo, cujus viscera meruerunt portare Dominum Christum.
V. Ave Maria, gratia plena: Dominus tecum.
R. Beata Virgo, cujus viscera meruerunt portare Dominum Christum.

[Lectio5]
In quo conflictu pro nobis inito, magno et mirabili aequitatis jure certatum est,~
dum omnipotens Dominus cum saevissimo hoste non in sua majestate, sed in nostra~
congreditur humilitate: objiciens ei eamdem formam, eamdemque naturam,~
mortalitatis quidem nostrae participem, sed peccati totius expertem. Alienum~
quippe ab hac nativitate est, quod de omnibus legitur: Nemo mundus a sorde, nec~
infans, cujus est unius diei vita super terram. Nihil ergo in istam singularem~
nativitatem de carnis concupiscentia transivit, nihil de peccati lege manavit.~
Virgo regia Davidicae stirpis eligitur, quae sacro gravidanda foetu, divinam~
humanamque prolem prius conciperet mente, quam corpore. Et ne superni ignara~
consilii ad inusitatos paveret affatus, quod in ea operandum erat a Spiritu~
Sancto, colloquio discit angelico: nec damnum credit pudoris, Dei Genitrix mox~
futura.

[Responsory5]
R. Die selige Gottesmutter Maria, deren Schoß unversehrt bleibt,
* Hat heute den Heiland der Welt geboren.
V. Selig ist sie, da sie geglaubt hat, denn in Erfüllung ist alles gegangen, was ihr gesagt worden vom Herrn.
R. Hat heute den Heiland der Welt geboren.

[Lectio6]
Agamus ergo, dilectissimi, gratias Deo Patri, per Filium ejus in Spiritu Sancto:~
qui propter multam caritatem suam, qua dilexit nos, misertus est nostri: et cum~
essemus mortui peccatis, convivificavit nos Christo, ut essemus in ipso nova~
creatura, novumque figmentum. Deponamus ergo veterem hominem cum actibus suis:~
et adepti participationem generationis Christi, carnis renuntiamus operibus.~
Agnosce, o Christiane, dignitatem tuam: et divinae consors factus naturae, noli~
in veterem vilitatem degeneri conversatione redire. Memento, cujus capitis et~
cujus corporis sis membrum. Reminiscere, quia erutus de potestate tenebrarum,~
translatus es in Dei lumen et regnum.

[Responsory6]
R. O du heilige und unbefleckte Jungfräulichkeitsträgerin, ich weiß gar nicht, mit welchen Lobsprüchen ich dich preisen soll:
* Da du denjenigen, den die Himmelsräume nicht fassen können, in deinem Schoße getragen hast.
V. Du bist gebenedeit unter den Frauen, und gebenedeit ist die Frucht deines Leibes.
R. Da du denjenigen, den die Himmelsräume nicht fassen können, in deinem Schoße getragen hast.
&Gloria
R. Da du denjenigen, den die Himmelsräume nicht fassen können, in deinem Schoße getragen hast.

[Benedictio3]
A vinculis peccatorum nostrorum absolvat nos omnipotens et misericors Dominus. Amen.
Jube domne benedicere.
Evangelica lectio sit nobis salus et protectio. Amen.
Per Evangelica dicta deleantur nostra delicta. Amen.
Verba Sancti Evangelii, doceat nos Christus Filius Dei. Amen.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Lucam.
!Luc 2:1-14
In illo tempore: Exiit edictum a Caesare Augusto, ut describeretur universus~
orbis. Et reliqua.
_
Homilia sancti Gregorii Papae.
!Homilia 8. in Evang.
Quia largiente Domino, Missarum solemnia ter hodie celebraturi sumus, loqui diu~
de evangelica lectione non possumus: sed nos aliquid vel breviter dicere,~
Redemptoris nostri Nativitas ipsa compellit. Quid est enim, quod nascituro~
Domino mundus describitur, nisi hoc, quod aperte monstratur, quia ille apparebat~
in carne, qui electos suos adscriberet in aeternitate? Quo contra de reprobis~
per prophetam dicitur: Deleantur de libro viventium, et cum justis non~
scribantur. Qui bene etiam in Bethlehem nascitur. Bethlehem quippe domus panis~
interpretatur. Ipse namque est, qui ait: Ego sum panis vivus, qui de coelo~
descendi. Locus ergo, in quo Dominus nascitur, domus panis antea vocatus est:~
quia futurum profecto erat, ut ille ibi per materiam carnis appareret, qui~
electorum mentes interna satietate reficeret. Qui non in parentum domo, sed in~
via nascitur: ut profecto ostenderet, quia per humanitatem suam, quam~
assumpserat, quasi in alieno nascebatur.

[Responsory7]
R. O selig der Schoß der Jungfrau Maria, der getragen hat des ewigen Vaters Sohn, und selig die Brust, die genährt hat Christus den Herrn,
* Der heute sich gewürdigt hat, für das Heil der Welt von einer Jungfrau geboren zu werden.
V. Ein heiliger Tag ist uns aufgeleuchtet; kommt, Völker, und betet an den Herrn.
R. Der heute sich gewürdigt hat, für das Heil der Welt von einer Jungfrau geboren zu werden.

[Lectio8]
Lectio sancti Evangelii secundum Lucam. 
!Luc 2:15-20 
In illo tempore: Pastores loquebantur ad invicem: Transeamus usque Bethlehem, et videamus hoc verbum, quod factum est, quod Dominus ostendit nobis. Et reliqua.
_
Homilia sancti Ambrosii Episcopi.
!2. in cap. 2. Lucae, circa med.
Videte Ecclesiae surgentis exordium. Christus nascitur, et pastores vigilare~
coeperunt: qui Gentium greges, pecudum modo ante viventes, in caulam Domini~
congregarent, ne quos spiritalium bestiarum, per offusas noctium tenebras~
paterentur incursus. Et bene pastores vigilant, quos bonus pastor informat. Grex~
igitur populus, nox saeculum, pastores sunt sacerdotes. Aut fortasse etiam ille~
sit pastor, cui dicitur: Esto vigilans, et confirma. Quia non solum episcopos ad~
tuendum gregem Dominus ordinavit, sed etiam Angelos destinavit.

[Responsory8]
R. Das Wort ist Fleisch geworden und hat unter uns gewohnt.
* Und wir haben seine Herrlichkeit gesehen, die Herrlichkeit, wie sie zukommt dem Eingebornen des Vaters in seiner Fülle von Anmut und Güte.
V. Alles ist durch dasselbe gemacht worden, und ohne dasselbe wurde nichts gemacht.
R. Und wir haben seine Herrlichkeit gesehen, die Herrlichkeit, wie sie zukommt dem Eingebornen des Vaters in seiner Fülle von Anmut und Güte.
&Gloria
R. Und wir haben seine Herrlichkeit gesehen, die Herrlichkeit, wie sie zukommt dem Eingebornen des Vaters in seiner Fülle von Anmut und Güte.

[Lectio9]
Lectio sancti Evangelii secundum Joannem.
!Joannes 1:1-14
In principio erat Verbum, et Verbum erat apud Deum, et Deus erat Verbum. Et~
reliqua.
_
Homilia sancti Augustini Episcopi.
!Tract. 1. in Joann., circa medium.
Ne vile aliquid putares quale consuevisti cogitare, cum verba humana soleres~
audire, audi quid cogites. Deus erat Verbum. Exeat nunc nescio quis infidelis~
Arianus, et dicat, quia Verbum Dei factum est. Quomodo potest fieri, ut Verbum~
Dei factum sit, quando Deus per Verbum fecit omnia? Si et Verbum Dei ipsum~
factum est; per quod aliud verbum factum est? Si hoc dicis, quia hoc est verbum~
Verbi, per quod factum est illud: ipsum dico ego unicum Filium Dei. Si autem non~
dicis verbum Verbi, concede non factum, per quod facta sunt omnia. Non enim per~
seipsum fieri potuit, per quod facta sunt omnia. Crede ergo Evangelistae.
&teDeum

[Ant Laudes]
Wen habt ihr gesehen, * ihr Hirten? Sagt es uns, meldet es uns, wer ist denn auf Erden sichtbar geworden? Ein Kind haben wir gesehen, und Engelschöre, die den Herrn gelobt haben, alleluja, alleluja.
Es hat geboren die Mutter * den König, dessen Name Ewiger heißt, und sie hat nun Mutterfreuden zusammen mit dem Vorzug der Jungfräulichkeit, und man hat vor ihr eine ähnliche nicht gesehen, und sie wird auch kein Nachbild haben, alleluja.
Der Engel sagte zu den Hirten: * Ich verkünde euch eine große Freude, denn heute ist euch der Heiland der Welt geboren, alleluja.
Es fand sich bei dem Engel ein * eine Menge himmlischer Heerscharen, die Gott lobten und sangen: Ehre sei Gott in der Höhe und auf Erden Frieden den Menschen eines guten Willens, alleluja.
Ein kleines Kind * ist uns heute geboren, und sein Name heißt Gott, Mächtiger, alleluja, alleluja.

[Capitulum Laudes]
!Hebr 1,1-2
v. Nachdem Gott in der Vergangenheit wiederholt und in mannigfacher Weise zu den Vätern durch die Propheten geredet hat, hat er zuletzt in diesen Tagen zu uns durch den Sohn geredet, den er zum Herrn und Eigentümer aller Wesen bestellt hat, durch den er auch die Welt geschaffen hat.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
{:H-Asolisortus:}v. Vom Himmelsende, wo das Licht
Aufgeht, bis da, wo es versinkt,
Ertön dem König Christus Lob,
Den uns als Kind die Jungfrau bringt.
_
Der hehre Schöpfer dieser Welt
Hat sich in Knechtsleib eingehüllt;
Im Fleisch wollt' retten er das Fleisch,
Dass nicht verkomme sein Gebild.
_
Ins Herz der Maid, die Mutter wird,
Senkt sich des Himmels Gnade ein;
Ein Kleinod trägt der Jungfrau Schoß,
Das unbekannt ihr sollte sein.
_
Die Hütte einer keuschen Brust
Wird rasch zum Gottesheim geweiht,
Den Mann nicht kennend, unversehrt
Empfängt sie in Jungfräulichkeit.
_
So führt sie in die Welt hinein,
Den Gabriel ihr schon genannt,
Den, eingeengt im Mutterschoß,
Der Täufer freudig anerkannt.
_
Er hat zum Bett das Heu gewählt,
Die Krippe auch nicht abgewehrt,
Und lebt als Kind von karger Milch,
Der Vöglein lässt nicht ungenährt.
_
Drum jubelt froh des Himmels Chor,
Gott bringen Lob die Engel dar;
Den Hirten macht der ew'ge Hirt,
Der Herr des Alls, sich offenbar.
_
Mach, Jesus, dass das All dich preist,
Dich, einer Jungfrau heil'ges Kind,
Den Vater und den Heil'gen Geist,
Die ew'gen Lobes würdig sind.
Amen.

[Versum 2]
V. Bekanntgemacht hat der Herr, alleluja.
R. Sein Heil, alleluja.

[Ant 2]
Ehre sei Gott in der Höhe * und Frieden auf Erden den Menschen eines guten Willens, alleluja, alleluja.

[Lectio Prima]
!Hebr 1,11-12
v. Sie vergehen, du aber bleibst. Und alles kann vermodern wie ein Kleid, und du kannst es umwandeln wie einen Mantel, so dass es anders wird. Du aber bleibst derselbe und deine Jahre gehen nicht zu Ende.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Responsory Tertia]
R.br. Das Wort ist Fleisch geworden, * Alleluja, alleluja.
R. Das Wort ist Fleisch geworden, * Alleluja, alleluja.
V. Und hat unter uns gewohnt.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Das Wort ist Fleisch geworden, * Alleluja, alleluja.
_
V. Er darf rufen zu mir, alleluja.
R. Du bist mein Vater, alleluja.

[Capitulum Sexta]
!Hebr 1,10
v. Und (es heißt): Du hast am Anfang, o Herr, die Erde begründet, und ein Werk deiner Hände sind die Himmel.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Bekundet hat deutlich der Herr, * Alleluja, alleluja.
R. Bekundet hat deutlich der Herr, * Alleluja, alleluja.
V. Sein Heil.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Bekundet hat deutlich der Herr, * Alleluja, alleluja.
_
V. Nun sieht alles bis zu den Grenzen der Erde, alleluja.
R. Das Heil unseres Gottes, alleluja.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Nun sieht alles bis zu den Grenzen der Erde, * Alleluja, alleluja.
R. Nun sieht alles bis zu den Grenzen der Erde, * Alleluja, alleluja.
V. Das Heil unseres Gottes.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Nun sieht alles bis zu den Grenzen der Erde, * Alleluja, alleluja.
_
V. Das Wort ist Fleisch geworden, alleluja.
R. Und hat unter uns gewohnt, alleluja.

[Ant Vespera 3]
Auf deiner Seite wird der Sieg sein * am Tage deines Kampfes in größter Herrlichkeit, ich lasse dich als Sohn aus meinem Schoß hervorgehen vor dem Morgenleuchten.;;109
Befreiung * hat der Herr gewährt seinem Volke, hat aufgerichtet seinen Bund mit ihm auf ewig.;;110
Es leuchtet auf * im Unglück allen Gottergebenen als helles Licht der gnädige und barmherzige und gütige Herr.;;111
Beim Herrn * ist Huld, und überreich ist bei ihm die Befreiung.;;129
Ein Kind * von dir will ich stets auf deinem Throne sitzen lassen.;;131

[Capitulum Vespera 3]
@:Capitulum Laudes

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Heute * ist Christus geboren, heute ist der Heiland sichtbar gekommen, heute singen auf Erden die Engel, es freuen sich die Erzengel, heute jubelt das Gottesvolk und singt: Ehre sei Gott in der Höhe, alleluja.

[Octava 3]
!Kommemoration von Weihnachten.
Ant. Heute ist Christus geboren, heute ist der Heiland sichtbar gekommen, heute singen auf Erden die Engel, es freuen sich die Erzengel, heute jubelt das Gottesvolk und singt: Ehre sei Gott in der Höhe, alleluja.
_
V. Bekanntgemacht hat der Herr, alleluja.
R. Sein Heil, alleluja.
_
v. Lasset uns beten.
Verleihe uns, wir bitten dich, o allmächtiger Gott, die Gnade, dass uns deines Eingeborenen neuartige leibliche Geburt Freiheit bringe von der seit altersher drückenden Knechtschaft, in der wir unter dem Joch der Sünde festgehalten werden.
$Per eumdem

[Octava 2]
!Kommemoration von Weihnachten.
Ant. Ehre sei Gott in der Höhe und Frieden auf Erden den Menschen eines guten Willens, alleluja, alleluja.
_
V. Bekanntgemacht hat der Herr, alleluja.
R. Sein Heil, alleluja.
_
v. Lasset uns beten.
Verleihe uns, wir bitten dich, o allmächtiger Gott, die Gnade, dass uns deines Eingeborenen neuartige leibliche Geburt Freiheit bringe von der seit altersher drückenden Knechtschaft, in der wir unter dem Joch der Sünde festgehalten werden.
$Per eumdem
