[Rank]
Fest des heiligen Apostels und Evangelisten Johannes;;Duplex II Class cum octava simplici;;5.3;;ex C1

[Rank1960]
Fest des heiligen Apostels und Evangelisten Johannes;;Duplex II class;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
9 lectiones

[Ant 1]
Das ist Johannes, * der an der Brust des Herrn beim Abendmahl geruht hat: selig der Apostel, dem dem himmlische Geheimnisse enthüllt worden sind.

[Versum 1]
V. Ganz besonderer Ehrung wert ist der heilige Johannes.
R. Der an der Brust des Herrn beim Abendmahl geruht hat.

[Oratio]
Umstrahle deine Kirche, o Herr, in deiner Güte, damit sie, von der Lehre deines heiligen Apostels und Evangelisten Johannes erleuchtet, zu den ewigen Gütern gelange.
$Per Dominum

[Lectio1]
Anfang des ersten Briefes des heiligen Apostels Johannes.
!1 Joh 1,1-5
1 Von dem, der im Anfang war, den wir gehört haben, den wir mit unseren Augen gesehen haben, den wir vor uns geschaut haben, den unseren Hände berührt haben, nämlich von dem erhabenen Seligkeitsträger: -
2 ja, der Seligkeitsträger ist sichtbar geworden, und wir haben ihn gesehen und wir sind seine Zeugen, - von diesem bringe ich euch Kunde, nämlich von dem, der das Ewigkeitsleben ist, das beim Vater war und uns sichtbar geworden,
3 den haben wir gesehen und gehört, und den verkündige ich euch, damit ihr Gemeinschaft mit unserer Freude habt, und dass unsere Gemeinschaft sich auch auf den Vater und auf seinen Sohn Jesus Christus erstrecke.
4 Und ich schreibe euch dies, damit ihr euch freuet, und damit eure Freude eine volle sei.
5 Das also ist meine Kunde, die wir von ihm gehört haben und die ich euch bringe: Gott ist Licht, und von Dunkelheit ist bei ihm nichts.

[Responsory1]
R. Ganz besonderer Ehrung wert ist der heilige Johannes, der an der Brust des Herrn beim Abendmahl geruht hat:
* Dem, weil er jungfräulich war, Christus am Kreuze seine jungfräuliche Mutter anvertraut hat.
V. Als jungfräulicher Jünger ist er vom Herrn auserwählt worden und war unter allen anderen größerer Liebe gewürdigt.
R. Dem, weil er jungfräulich war, Christus am Kreuze seine jungfräuliche Mutter anvertraut hat.

[Lectio2]
!1 Joh 1,6-10
6 Wenn wir sagten, dass wir Gemeinschaft mit ihm haben und im Dunkeln wandeln, so sind wir Lügner und handeln nicht richtig.
7 Wenn wir aber im Licht wandeln, entsprechend der Tatsache, dass auch er aus Licht besteht, dann haben wir eine Gemeinschaft miteinander; und dann macht uns das Blut seines Sohnes Jesus Christus rein von allem, was unrecht ist.
8 Wenn wir nämlich sagen, dass wir nichts an uns haben, was unrecht ist, dann betrügen wir uns selbst und die Wahrheit geht uns ab.
9 Wenn wir eingestehen, was wir an Unrecht haben, dann ist er treu und gerecht, indem er uns abnimmt, was in uns unrecht ist, und uns rein wäscht von aller Missetat.
10 Wenn wir sagen, dass wir uns nichts an Unrecht zugezogen haben, stellen wir ihn als Lügner dar, und er ist dann nicht unter uns.

[Responsory2]
R. Das ist der Jünger, der den Bericht davon gibt und der dies geschrieben hat:
* Und wir wissen, dass sein Bericht wahr ist.
V. Den im Evangelium strömenden Segen hat er unmittelbar aus der hehren Quelle der Brust des Herrn geschöpft.
R. Und wir wissen, dass sein Bericht wahr ist.

[Lectio3]
!1 Joh 2,1-5
1 Meine Kinder, diese Mahnung richte ich schreibend an euch, dass ihr doch nichts tut, was unrecht ist. Aber auch, wenn einer ein Unrecht begangen hat, so haben wir einen Anwalt beim Vater, Jesus Christus, den Gerechten:
2 und er ist die Sühne für unsere Sünden: und nicht für unsere allein, sondern für die Sünden der ganzen Welt.
3 Und wir wissen dann, dass wir uns zu ihm halten, wenn wir seine Gebote beobachten.
4 Wer sagt, dass er sich zu ihm hält und seine Gebote nicht beobachtet, der ist ein Lügner, und die Wahrheit geht ihm ab.
5 Wer aber beobachtet, was er sagt, in dem ist wahrhaftig die Liebe Gottes in ihrer Fülle.

[Responsory3]
R. Das ist der überaus selige Evangelist und Apostel Johannes
* Der auf Grund der Auszeichnung mit einer besonderen Liebe vom Herrn einer höheren Ehrung gewürdigt wurde als die anderen.
V. Das ist der Jünger, den Jesus lieb hatte, der an der Brust des Herrn beim Abendmahl geruht hat.
R. Der auf Grund der Auszeichnung mit einer besonderen Liebe vom Herrn einer höheren Ehrung gewürdigt wurde als die anderen.
&Gloria
R. Der auf Grund der Auszeichnung mit einer besonderen Liebe vom Herrn einer höheren Ehrung gewürdigt wurde als die anderen.

[Lectio4]
Aus dem Buche des heiligen Priesters Hieronymus von den Kirchenschriftstellern.
!Kap. 9
Joannes Apostolus, quem Jesus amavit plurimum, filius Zebedaei, frater Jacobi~
Apostoli, quem Herodes post passionem Domini decollavit, novissimus omnium~
scripsit Evangelium, rogatus ab Asiae episcopis, adversus Cerinthum, aliosque~
haereticos: et maxime tunc Ebionitarum dogma consurgens, qui asserunt Christum~
ante Mariam non fuisse: unde et compulsus est divinam ejus nativitatem edicere.

[Responsory4]
R. Qui vicerit, faciam illum columnam in templo meo, dicit Dominus:
* Et scribam super eum nomen meum, et nomen civitatis novae Jerusalem.
V. Vincenti dabo edere de ligno vitae, quod est in paradiso Dei mei.
R. Et scribam super eum nomen meum, et nomen civitatis novae Jerusalem.

[Lectio5]
Quarto decimo igitur anno, secundam post Neronem persecutionem movente Domitiano,~
in Patmos insulam relegatus, scripsit Apocalypsim, quam interpretatur Justinus~
Martyr, et Irenaeus. Interfecto autem Domitiano, et actis ejus ob nimiam~
crudelitatem a senatu rescissis, sub Nerva principe rediit Ephesum: ibique usque~
ad Trajanum principem perseverans, totas Asiae fundavit, rexitque ecclesias; et~
confectus senio, sexagesimo octavo post passionem Domini anno mortuus, juxta~
eamdem urbem sepultus est.

[Responsory5]
R. Diligebat autem eum Jesus, quoniam specialis praerogativa castitatis ampliori~
dilectione fecerat dignum:
* Quia virgo electus ab ipso, virgo in aevum permansit.
V. In cruce denique moriturus, huic matrem suam virginem virgini commendavit.
R. Quia virgo electus ab ipso, virgo in aevum permansit.

[Lectio6]
Ex Commentariis eiusdem in Epistolam ad Galatas.
!Lib 3 Cap. 6
Beatus Joannes Evangelista, cum Ephesi moraretur usque ad ultimam senectutem, et~
vix inter discipulorum manus ad Ecclesiam deferretur, nec posset in plura vocem~
verba contexere: nihil aliud per singulas solebat proferre collectas, nisi hoc:~
Filioli, diligite alterutrum. Tandem discipuli, et fratres, qui aderant, taedio~
affecti quod eadem semper audirent, dixerunt: Magister, quare semper hoc~
loqueris? Qui respondit dignam Joanne sententiam: Quia praeceptum Domini est: et~
si solum fiat, sufficit.

[Responsory6]
R. In medio Ecclesiae aperuit os ejus
* Et implevit eum Dominus spiritu sapientiae et intellectus.
V. Jucunditatem et exsultationem thesaurizavit super eum.
R. Et implevit eum Dominus spiritu sapientiae et intellectus.
&Gloria
R. Et implevit eum Dominus spiritu sapientiae et intellectus.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Joannem.
!Joannes 21:19-24
In illo tempore: Dixit Jesus Petro: Sequere me. Conversus Petrus, vidit illum~
discipulum, quem diligebat Jesus, sequentem. Et reliqua.
_
Homilia sancti Augustini Episcopi.
!Tract. 124. in Joann., post med.
Duas vitas sibi divinitus praedicatas, et commendatas novit Ecclesia: quarum est~
una in fide, altera in specie: una in tempore peregrinationis, altera in~
aeternitate mansionis: una in labore, altera in requie: una in via, altera in~
patria: una in opere actionis, altera in mercede contemplationis. Una declinat a~
malo et facit bonum: altera nullum habet, a quo declinet, malum; et magnum~
habet, quo fruatur, bonum. Una cum hoste pugnat, altera sine hoste regnat.

[Responsory7]
R. In illum diem suscipiam te servum meum, et ponam te sicut signaculum in~
conspectu meo:
* Quoniam ego elegi te, dicit Dominus.
V. Esto fidelis usque ad mortem, et dabo tibi coronam vitae.
R. Quoniam ego elegi te, dicit Dominus.

[Lectio8]
Una subvenit indigenti, altera ibi est, ubi nullum invenit indigentem. Una~
aliena peccata, ut sua sibi ignoscantur, ignoscit: altera nec patitur quod~
ignoscat, nec facit quod sibi poscat ignosci. Una flagellatur malis, ne~
extollatur in bonis: altera tanta plenitudine gratiae caret omni malo, ut sine~
ulla tentatione superbiae cohaereat summo bono.

[Responsory8]
R. Iste est Joannes, qui supra pectus Domini in cena recubuit:
* Beatus Apostolus, cui revelata sunt secreta coelestia.
V. Fluenta Evangelii de ipso sacro Dominici pectoris fonte potavit.
R. Beatus Apostolus, cui revelata sunt secreta coelestia.
&Gloria
R. Beatus Apostolus, cui revelata sunt secreta coelestia.

[Lectio9]
Ergo una bona est, sed adhuc misera: altera melior, et beata. Ista significata~
est per Apostolum Petrum, illa per Joannem. Tota hic agitur ista usque in hujus~
saeculi finem, et illic invenit finem: differtur illa complenda post hujus~
saeculi finem, sed in futuro saeculo non habet finem. Ideo dicitur huic: Sequere~
me. De illo autem: Sic eum volo manere, donec veniam: quid ad te? tu me sequere.~
Quid enim est hoc? Quantum sapio, quantum capio, quid est hoc? nisi tu me~
sequere per imitationem perferendi temporalia mala: ille maneat, donec~
sempiterna venio redditurus bona.
&teDeum

[Ant Laudes]
Ganz besonderer Ehrung wert ist * der heilige Johannes, der an der Brust des Herrn beim Abendmahl geruht hat.
Hic est discipulus ille, * qui testimonium perhibet de his: et scimus quia verum est testimonium ejus.
Hic est discipulus meus: * sic eum volo manere, donec veniam.
Sunt de hic stantibus, * qui non gustabunt mortem, donec videant Filium hominis in regno suo.
Ecce puer meus * electus, quem elegi, posui super eum Spiritum meum.

[Capitulum Laudes]
!Sir 15:1-2
v. Qui timet Deum, faciet bona: et qui continens est justitiae, apprehendet~
illam, et obviabit illi quasi mater honorificata.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Hic est discipulus ille, qui testimonium perhibet de his.
R. Et scimus quia verum est testimonium ejus.

[Ant 2]
@:Ant 1

[Commemoratio 2]
@Sancti/12-25:Octava

[Commemoratio 3]
@Sancti/12-25:Octava

[Lectio Prima]
!Sir 15,5
v. In medio Ecclesiae aperuit os ejus, et implevit illum Dominus spiritu~
sapientiae, et intellectus, et stolam gloriae induit eum.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Capitulum Sexta]
!Sir 15,3
v. Cibavit illum pane vitae et intellectus, et aqua sapientiae salutaris~
potavit illum Dominus Deus noster.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Ant Vespera 3]
@Sancti/12-25:Ant Vespera 3

[Capitulum Vespera]
@:Capitulum Laudes

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Exiit * sermo inter fratres, quod discipulus ille non moritur; et non dixit Jesus, Non moritur: sed, Sic eum volo manere, donec veniam.

[Octava 2]
!Commemoratio octavae S. Joannis.
Ant. Iste est Joannes, qui supra pectus Domini in cena recubuit: beatus Apostolus, cui revelata sunt secreta caelestia.
_
V. Hic est discipulus ille, qui testimonium perhibet de his.
R. Et scimus quia verum est testimonium ejus.
_
v. Oremus.
Ecclesiam tuam Domine benignus illustra: ut beati Joannis Apostoli tui et Evangelistae illuminata doctrinis, ad dona perveniat sempiterna.
$Per Dominum

[Octava 3]
!Commemoratio octavae S. Joannis
Ant. Exiit sermo inter fratres, quod discipulus ille non moritur; et non dixit Jesus, Non moritur: sed, Sic eum volo mandre, donec veniam.
_
V. Valde honorandus est beatus Joannes.
R. Qui supra pectus Domini in cena recubuit.
_
v. Oremus.
Ecclesiam tuam Domine benignus illustra: ut beati Joannis, Apostoli tui et Evangelistae illuminata doctrinis, ad dona perveniat sempiterna.
$Per Dominum.
