[Rank]
Fest der Unschuldigen Kinder;;Duplex II class cum octava simplici;;5.2;;ex C3

[RankTrident]
Fest der Unschuldigen Kinder;;Duplex II class cum octava;;5.2;;ex C3

[Rank1960]
Fest der Unschuldigen Kinder;;Duplex II class;;5;;ex C3

[Rule]
ex C3;
Ant Matutinum 11 special
Psalmi dominica
Antiphonas Horas
9 lectiones
no Te Deum
no Psalm5

[Ant 1]
Das sind die, * die sich mit Weibern nicht befleckt haben: denn sie sind jungfräuliche Wesen und folgen dem Lamm, wohin es geht.

[Versum 1]
V. Herodes hat in seiner Wut viele Kinder getötet.
R. In Bethlehem in Juda, in der Stadt Davids.

[Oratio]
O Gott, dem am heutigen Tage die unschuldigen Blutzeugen nicht mit Worten, sondern mit ihren Sterben angestimmt haben, ertöte in uns alles, was uns die bösen Anlagen an Schaden zufügen, damit der Glaube an dich, den unsere Zunge mit Worten bekennt, sich auch in unserem Leben und durch unser Verhalten kund tue.
$Per Dominum

[Hymnus Matutinum]
v. Es hört's der Wüt'rich voll von Angst,
Der König sei gekommen schon,
Der Israel regieren soll
Als ew'ger Fürst auf Davids Thron.
_
„Ein Thronbewerber ist's, er will
Mich stürzen“, ruft er aus in Wut,
„Eil', Henker, pack das Schwert,
Dass rot die Wiegen färb das Blut.“
_
Was nützte diese Freveltat?
Was hat Herodes von dem Mord?
So viele Leichen liegen da
Und Christus, den man sucht, ist fort.
_
Mach', Jesus, dass das All dich preist,
Dich, einer Jungfrau heil'ges Kind,
Den Vater und den Heil'gen Geist,
Die ew'gen Lobes würdig sind.
Amen.

[Lectio1]
Aus dem Propheten Jeremias.
!Jer 31,15-17
15 So spricht der Herr: Ein großes Jammern hört man in Rama, Wehklagen und Weinen der ihre Kinder beweinden Rachel, die über sie untröstlich ist, weil sie weg sind.
16 Und doch sagt der Herr: Lass deine Stimme aufhören zu schluchzen, und deine Augen aufhören zu weinen, denn Segen wird gewährt deinen Nachkommen, sagt der Herr; und sie werden zurückkommen aus dem feindlichen Lande:
17 und so hat deine Nachkommenschaft Gutes zu erwarten, sagt der Herr; und es werden die Kinder in ihr Land zurückkommen.

[Responsory1]
R. Hundertvierundvierzigtausend, die als Erkaufte von der Erde weggeholt sind, das sind solche, die sich mit Weibern nicht befleckt haben:
* Denn sie sind jungfräuliche Wesen geblieben, und darum haben herrschen sie mit Gott, und das Gotteslamm ist mit ihnen.
V. Das sind die, die aus großer Bedrängnis gekommen sind und ihre Kleider im Blut des Lammes gewaschen haben.
R. Denn sie sind jungfräuliche Wesen geblieben, und darum haben herrschen sie mit Gott, und das Gotteslamm ist mit ihnen.

[Lectio2]
!Jer 31,18-20
18 Ich habe genau gehört, was Ephraim, der in der Verbannung ist, sagt: Nachdem du mich gezüchtigt hast, bin ich erst zahm geworden, wie ein unbändiges Kalb: nun wandle mich um, damit ich umgewandelt werde, denn du bist mein Herr und Gott.
19 Nachdem du mir nämlich den Sinn umgewandelt hast, habe ich Buße getan: und nachdem du mich belehrt, habe ich Besserung gezeigt. Als ich in Schande ging und schamrot war, da habe ich die Schmach getragen, die meine Jugendjahre gewirkt haben.
20 Gewiss (sagt Gott) ist mir Ephraim ein bevorzugter Sohn, gewiss ein liebes Kind! Ja, an alles, was ich von ihm geredet habe, denke ich noch.

[Responsory2]
R. Unten an der Opferstätte Gottes hörte ich das Rufen der Getöteten also:
* Weshalb nimmst du nicht in Schutz unser Blut? Und sie erhielten von Gott die Antwort: Wartet noch eine kurze Zeit, bis ganz zusammen ist die Zahl eurer Brüder.
V. Ich sah unten an der Opferstätte Gottes die Seelen der wegen des Wortes Gottes und wegen des Zeichens, das sie hatten, Gemordeten, und diese riefen mit lauter Stimme also:
R. Weshalb nimmst du nicht in Schutz unser Blut? Und sie erhielten von Gott die Antwort: Wartet noch eine kurze Zeit, bis ganz zusammen ist die Zahl eurer Brüder.

[Lectio3]
!Jer 31,21-23
21 Stelle dir Wegzeichen, stelle dir Wegweiser auf; lass deinen Sinn blicken auf den rechten Weg, auf dem du gekommen bist: Geh zurück, Jungfrau Israel, geh zurück dort in alle deine Städte.
22 Wie lange willst du in der Fremde umherirren, du heimatloses Wesen? Es schafft doch der Herr etwas Neues auf der Welt: das Weib umhüllt den Mann.
23 Das sagt der Herr der Heerscharen, der Gott Israels: Noch wird man im Lande Juda und innerhalb seiner Städte diesen Ausspruch gebrauchen, nachdem ich ihre Gefangenschaft beendet habe: Dich segne Gott, o richtige Schönheit, heiliger Berg.

[Responsory3]
R. Sie beteten an den in Ewigkeit Lebenden,
* Indem sie ihre Kronen vor den Thron des Herrn ihres Gottes niederlegten.
V. Und sie fielen vor dem Thron auf ihr Antlitz: und priesen den in Ewigkeit Lebenden.
R. Indem sie ihre Kronen vor den Thron des Herrn ihres Gottes niederlegten.
&Gloria
R. Indem sie ihre Kronen vor den Thron des Herrn ihres Gottes niederlegten.

[Lectio4]
Predigt vom heiligen Bischof Augustinus.
!Prd. 10 über die Heiligen.
Heute begehen wir, geliebteste Brüder, den Eingang zum Leben von jenen Kindern, die gemäß dem Berichte des Evangeliums von dem so grausamen König Herodes gemordet worden sind. Und darum mag die Erde im höchsten Jubel frohlocken, die als fruchtbare Mutter der himmlischen Streiter und so großer Berühmtheiten auftritt. Es ist doch wahr, der gottlose Feind konnte den glücklichen Kindern niemals durch Zärtlichkeiten so großen Nutzen schaffen, als er durch den Hass verschafft hat. Denn, wie uns das so heilige Fest des heutigen Tages zeigt, hat so viel, als die Bosheit gegen die glückseligen Kleinen sich übergroß gezeigt hat, die Huld an Segen in sie hineinfließen lassen.

[Responsory4]
R. Sie haben das Blut der Heiligen vergossen, dass es um Jerusalem fließt wie Wasser:
* Und es fehlt an Menschen, diese zu begraben.
V. Man hat die Leichen deiner Diener hingeworfen zum Fraß den Vögeln des Himmels, die Leiber deiner Heiligen den Tieren im Lande.
R. Und es fehlt an Menschen, diese zu begraben.

[Lectio5]
Beata es, o Bethlehem terra Juda, quae Herodis regis immanitatem in puerorum~
exstinctione perpessa es: quae sub uno tempore candidatam plebem imbellis~
infantiae Deo offerre meruisti. Digne tamen natalem illorum colimus, quos~
beatius aeternae vitae mundus edidit, quam quos maternorum viscerum partus~
effudit. Siquidem ante vitae perpetuae adepti sunt dignitatem, quam usuram~
praesentis acceperint.

[Responsory5]
R. Isti sunt sancti, qui passi sunt propter te Domine: vindica eos,
* Quia clamant ad te quotidie.
V. Vindica, Domine, sanguinem sanctorum tuorum, qui effusus est.
R. Quia clamant ad te quotidie.

[Lectio6]
Aliarum quidem pretiosa mors Martyrum laudem in confessione promeruit, horum in~
consummatione complacuit. Quia incipientis vitae primordiis, ipse eis occasus~
initium gloriae dedit, qui praesentis terminum imposuit. Quos Herodis impietas~
lactantes matrum uberibus abstraxit, qui jure dicuntur Martyrum flores, quos in~
medio frigore infidelitatis exortos velut primas erumpentes Ecclesiae gemmas,~
quaedam persecutionis pruina decoxit.

[Responsory6]
R. Isti sunt, qui non inquinaverunt vestimenta sua:
* Ambulabunt mecum in albis, quia digni sunt.
V. Hi sunt, qui cum mulieribus non sunt coinquinati: virgines enim sunt.
R. Ambulabunt mecum in albis, quia digni sunt.
&Gloria
R. Ambulabunt mecum in albis, quia digni sunt.

[Ant Matutinum 11]
Das sind diejenigen, * die aus großer Bedrängnis gekommen sind, und die ihre Kleider gewaschen haben im Blute des Lammes.;;33

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Matthäus
!Mt 2,13-18
In jener Zeit erschien der Engel des Herrn dem Joseph im Schlafe und sprach: Steht auf, nimm das Kind und seine Mutter und fliehe nach Ägypten und bleib dort, bis ich's dir sage. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Priester Hieronymus.
!Buch 1 der Auslegung zu Mt Kap. 2
Quando tulit puerum, et matrem ejus, ut in Aegyptum transeat, nocte tulit, et in~
tenebris: quia noctem ignorantiae his, a quibus ipse recessit, reliquit~
incredulis. Quando vero revertitur in Judaeam, nec nox, nec tenebrae ponuntur in~
Evangelio: quia in fine mundi Judaei fidem, tamquam Christum ab Aegypto~
revertentem suscipientes, illuminabuntur.

[Responsory7]
R. Cantebant sancti canticum novum ante sedem Dei et Agni:
* Et resonabat terra in voces eorum.
V. Hi empti sunt ex hominibus primitiæ Deo et Agno, et in ore ipsorum non est inventum mendacium.
R. Et resonabat terra in voces eorum.

[Lectio8]
Ut adimpleretur quod dictum est a Domino per Prophetam dicentem: Ex Aegypto~
vocavi Filium meum. Respondeant, qui Hebraeorum voluminum denegant veritatem,~
ubi hoc in Septuaginta legatur interpretibus. Quod cum non invenerint, nos eis~
dicemus, in Osee Propheta scriptum, sicut et exemplaria probare possunt, quae~
nuper edidimus.

[Responsory8]
R. Vidi sub altare Dei animas interfectorum propter verbum Dei quod habebant, et~
clara voce dicebant:
* Vindica, Domine, sanguinem sanctorum tuorum, qui effusus est.
V. Sub throno Dei omnes sancti clamant.
R. Vindica, Domine, sanguinem sanctorum tuorum, qui effusus est.

[Lectio9]
Tunc adimpletum est, quod dictum est per Jeremiam Prophetam dicentem: Vox in Rama~
audita est, ploratus et ululatus multus, Rachel plorans filios suos. De Rachel~
natus est Benjamin, in cujus tribu non est Bethlehem. Quaeritur ergo, quomodo~
Rachel filios Judae, id est Bethlehem, quasi suos ploret. Respondebimus breviter,~
quia sepulta sit juxta Bethlehem in Ephrata: et ex materno corpusculi hospitio~
matris nomen acceperit. Sive quoniam Juda et Benjamin duae tribus junctae erant:~
et Herodes praeceperat non solum in Bethlehem interfici pueros, sed et in~
omnibus finibus ejus.

[Responsory9]
R. Isti, qui amicti sunt stolis albis, qui sunt, et unde venerunt? Et dixit~
mihi:
* Hi sunt, qui venerunt de tribulatione magna, et laverunt stolas suas, et~
dealbaverunt eas in sanguine Agni.
V. Vidi sub altare Dei animas interfectorum propter verbum Dei, et propter~
testimonium quod habebant.
R. Hi sunt, qui venerunt de tribulatione magna, et laverunt stolas suas, et~
dealbaverunt eas in sanguine Agni.
&Gloria
R. Hi sunt, qui venerunt de tribulatione magna, et laverunt stolas suas, et~
dealbaverunt eas in sanguine Agni.

[Ant Laudes]
Herodes hat in seiner Wut * in Bethlehem in Juda, in der Stadt Davids, viele Kinder getötet.
Von zwei Jahren * und darunter hat Herodes viele Kinder um des Herrn willen ermordet.
Ihre Engel * sehen in jedem derselben das Antlitz des Vaters.
Eine Stimme in Rama * ist gehört worden, ein Wehklagen und Weinen; Rachel beweint ihre Kinder.
Unten am Throne Gottes * rufen alle Heiligen: Lass nicht ohne Wirkung bleiben unser Blut, o unser Gott.

[Capitulum Laudes]
!Offb 14,1
v. Ich sah auf dem Berge Sion das Lamm stehen und mit ihm Hundertvierundvierzigtausend, die seinen Namen und seines Vaters Namen auf ihrer Stirn geschrieben hatten.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Salvete flores martyrum,
Quos lucis ipso in limine
Christi insecutor sustulit,
Ceu turbo nascentes rosas.
_
Vos prima Christi victima,
Grex immolatorum tener,
Aram sub ipsam simplices
Palma et coronis luditis.
_
Jesu, tibi sit gloria,
Qui natus es de Virgine,
Cum Patre et almo Spiritu,
In sempiterna saecula.
Amen.

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
@:Ant 1

[Commemoratio 2]
@Sancti/12-25:Octava

[Commemoratio 3]
@Sancti/12-25:Octava

[Commemoratio 2] (rubrica trident)
@Sancti/12-25:Octava
@Sancti/12-26:Octava
@Sancti/12-27:Octava

[Commemoratio 3] (rubrica trident)
@Sancti/12-25:Octava
@Sancti/12-26:Octava
@Sancti/12-27:Octava

[Lectio Prima]
!Offb 14,4-5
v. Hi empti sunt ex hominibus primitiae Deo et Agno, et in ore ipsorum non est~
inventum mendacium: sine macula enim sunt ante thronum Dei.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Capitulum Sexta]
!Offb 14,4
v. Hi sunt, qui cum mulieribus non sunt coinquinati: virgines enim sunt. Hi~
sequuntur Agnum, quocumque ierit.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Ant Vespera 3]
@Sancti/12-25

[Capitulum Vespera]
@:Capitulum Tertia

[Hymnus Vespera]
@Sancti/12-28:Hymnus Laudes

[Versum 3]
V. Unten am Throne Gottes rufen alle Heiligen.
R. Lass nicht ohne Wirkung bleiben unser Blut, o unser Gott.

[Ant 3]
Innocentes pro Christo * infantes occisi sunt, ab iniquo rege lactentes~
interfecti sunt: ipsum sequuntur Agnum sine macula, et dicunt semper: Gloria~
tibi, Domine.

[Octava 2]
!Kommemoration der Oktav der Unschuldigen Kinder
Ant. Das sind die, * die sich mit Weibern nicht befleckt haben: denn sie sind jungfräuliche Wesen und folgen dem Lamm, wohin es geht.
_
V. Herodes hat in seiner Wut viele Kinder getötet.
R. In Bethlehem in Juda, in der Stadt Davids.
_
$Oremus
O Gott, dem am heutigen Tage die unschuldigen Blutzeugen nicht mit Worten, sondern mit ihren Sterben angestimmt haben, ertöte in uns alles, was uns die bösen Anlagen an Schaden zufügen, damit der Glaube an dich, den unsere Zunge mit Worten bekennt, sich auch in unserem Leben und durch unser Verhalten kund tue.
$Per Dominum

[Octava 3]
@:Octava 2
