[Rank]
Fest des hl. Bischofs und Martyrers Thomas;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
Fest des hl. Bischofs und Martyrers Thomas;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rank1960]
Fünfter Tag nach Weihnachten;;Duplex II class;;5;;ex Sancti/12-25

[RankNewcal]
Fest des hl. Bischofs und Martyrers Thomas;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones

[Oratio]
O Gott, für dessen Kirche der ruhmvoll wirkende Bischof Thomas durch die Schwerter der Gottlosen den Tod erlitten hat: verleihe uns, wir bitten dich: dass alle, die seine Hilfe anrufen, von seiner Fürsprache heilbringende Erfolge erlangen.
$Per Dominum

[Lectio1]
Anfang des Briefes des heiligen Apostels Paulus an die Römer.
!Röm 1,1-7
1 Ich, Paulus, ein Knecht Jesu Christi, berufen zum Apostelamt, auserwählt zur Verkündigung des freudigen Ereignisses,
2 das Gott schon vorher durch seine Propheten in der Heiligen Schrift verheißen hat
3 bezüglich seines Sohnes, der ihm dem Leibe nach als Nachkomme Davids geboren ist,
4 der aber auf Grund übernatürlicher Heiligung die Ausstattung erhalten hat, dass er Gottes Sohn voll Herrlichkeit ist, wie es sich zeigt in der Auferstehung unseres Herrn Jesus Christus von den Toten:
5 durch den ich Gnade und das Apostelamt erhalten habe, so dass mir gläubiger Gehorsam erwiesen werden unter allen Völkern in dem, was seine Majestät angeht,
6 zu denen auch ihr gehöret als berufene Anhänger Jesu Christi:
7 an alle, die in Rom sind, die Lieblinge Gottes sind, die zu Heiligen berufen sind. Gnade und Frieden euch von Gott unserem Vater und vom Herrn Jesus Christus.

[Responsory1]
@Sancti/12-25:Responsory2

[Lectio2]
!Röm 1,8-12
8 Zunächst sage ich Dank meinem Gotte durch und mit Jesus Christus für euch alle: denn vor eurem Glaubenseifer spricht man auf der ganzen Welt.
9 Gott nämlich, dem ich mit meiner ganzen Seele diene in Verkündigung seines Sohnes, ist mir Zeuge, dass ich ohne Unterbrechung an euch denke 
10 in meinen Gebeten: und ich flehe innigst, dass ich doch endlich auf irgendeine Weise, wenn es Gottes Wille ist, eine günstige Reisemöglichkeit finde, um zu euch zu kommen.
11 Ich sehne mich nämlich geradezu danach, euch zu besuchen, um euch etwas von dem geistigen Segen mitzuteilen und euch zu bestärken:
12 d.h. eigentlich, um unter euch mich gemeinsam mit euch zu freuen an dem Glauben, der euch und mir gemeinsam ist.

[Responsory2]
@Sancti/12-25:Responsory3

[Lectio3]
!Röm 1,13-19
13 Ich will euch aber, Brüder, nicht in Unkenntnis lassen, dass ich oft die Absicht gehabt habe, zu euch zu kommen - doch bin ich bisher daran gehindert worden -, um auch unter euch etwas an Früchten einzusammeln, wie unter den übrigen Völkern.
14 Ob einer griechisch redet oder griechisch nicht versteht, ob einer zu den Weisen gehört oder zu den einfachen Menschen, ich bin ihm Schuldner:
15 und darum ist - so viel an mir liegt - alles bereit, auch euch in Rom das Heil zu verkünden.
16 Ich fühle nämlich keine Bangigkeit in Bezug auf das Evangelium. Es ist eine von Gott ausgehende Kraft, die Heil wirkt jedem, der glaubt, dem Juden zunächst, aber auch dem Nichtjuden.
17 Durch dieses wird nämlich offenbar, wie gut Gott ist, damit wir von Glaubenslehre zu Glaubenslehre schreiten, gemäß dem, was geschrieben ist: Der Rechtschaffene hat sein Leben aus dem Glauben.
18 Doch wird auch offenbar, wie die Strafe Gottes aus dem Himmel herabkommt auf alle Gottlosigkeit und Bosheit solcher Menschen, die die Güte Gottes mit ihrer Bosheit aufhalten:
19 (in ihrer Bosheit, sage ich) denn was von Gott erkennbar ist, das ist ihnen doch bekannt. Gott hat es ihnen ja kundgetan.

[Responsory3]
@Sancti/12-25:Responsory4

[Lectio4]
Thomas, der zu London in England geboren war, wurde Nachfolger des Bischofs Theobald von Canterbury; und wie er vorher in der Verwaltung des Kanzleramtes sich hervorragend bewährt hatte, so war er auch im bischöflichen Amte mutig und unbeugsam. Als nämlich der englische König Heinrich II. auf einer zu sich einberufenen Versammlung der Bischöfe und Reichsfürsten Gesetze vorbrachte, die mit dem Vorteil und der Würde der Kirche in Widerspruch standen, trat er mit einer Standhaftigkeit den Gelüsten des Königs entgegen, dass er weder durch Versprechungen noch durch Drohungen von seinem Beschlusse abzubringen war und, da er ins Gefängnis geworfen werden sollte, heimlich entwich. Darauf wurden alle seine Verwandten jeden Alters, seine Freunde und Gönner ausgewiesen, nachdem alle diejenigen, denen es in Bezug auf ihr Alter möglich war, zu Thomas zu gehen und zu versuchen, ob er vielleicht durch den Anblick der mitleidenswerten Bedrängnis der Seinigen sich bewegen ließe, da er durch persönliches Ungemach von seinem Vorhaben auf keinen Fall abzuschrecken war. Er nahm keine Rücksicht auf Fleisch und Blut, und in keiner Weise hat das Menschlichkeitsgefühl in ihm die durch das Hirtenamt geforderte Standhaftigkeit gelockert.

[Lectio5]
Er begab sich darum zu Papst Alexander III., von dem er liebevoll empfangen wurde, und von da zu den Mönchen des dem Zisterzienserorden gehörigen Klosters Pontigny mit einer Empfehlung von demselben. Als das Heinrich erfahren hatte, schickte er an den Konvent der Zisterzienser einen Drohbrief und versuchte Thomas aus dem Kloster zu Pontigny zu vertreiben. Daher ging der heilige Mann aus Besorgnis, dass die Gesellschaft der Zisterzienser seinetwegen etwas zu leiden bekäme, freiwillig weg und begab sich zum König Ludwig von Frankreich auf dessen Einladung hin; dort blieb er so lange, bis er auf Grund von Verhandlungen zwischen dem Papst und dem König aus Verbannung zur größten Freude des ganzen Landes zurückgerufen wurde. Während er aber sorglos die Pflichten eines guten Hirten erfüllte, da hinterbringen Verleumder dem König, dass er vieles gegen das Reich und gegen die öffentliche Ruhe unternehme, so dass der König deshalb häufig sich beklagte, er könnte in seinem Reiche mit einem Priester keinen Frieden halten.

[Lectio6]
Infolge dieses Ausspruches des Königs hofften verbrecherische Mannen dem König einen Gefallen zu erweisen, wenn sie Thomas aus der Welt schafften; kamen heimlich in Canterbury zusammen und stürzten sich auf den Bischof, der in der Kirche mit dem abendlichen Stundengebet beschäftigt war. Dieser lief zu den Geistlichen, die den Zugang zur Kirche zu versperren suchten, machte die Tür auf und sagte folgende Worte zu den Seinen: Es soll die Kirche Gottes nicht nach Art eines Kriegslagers verteidigt werden; und ich übernehme für die Kirche Gottes gern den Tod. Alsdann sagte er zu den Kämpfern: Ihr, hütet euch ja, auf Gottes Befehl, einem der Meinigen einen Schaden anzutun. Alsdann kniete er hin, empfahl der heiligen Jungfrau Maria, dem heiligen Dionysius und den übrigen heiligen Patronen seiner Kirche seine Gemeinde und sich und bot sein heiliges Haupt mit derselben Standhaftigkeit, mit der er sich den Gesetzen des ungerechten Königs entgegengestellt hatte, der verbrecherischen Waffe zum Abschlagen dar, am 29. Dezember des Jahres 1071; mit seinem Gehirn wurde der Fußboden der ganzen Kirche bespritzt. Ihn hat, da er nachher durch viele Wunder verherrlicht wurde, der genannte Papst Alexander III. in das Verzeichnis der Heiligen aufgenommen.

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Johannes.
!Joh 10,11-16
In jener Zeit sagte Jesus zu den Pharisäern: Ich bin der gute Hirt. Der gute Hirt gibt sein Leben für seine Schafe. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Johannes Chrysostomus.
!Predigt 59 zu Joh.
Etwas Großes ist, Geliebteste, etwas Großes, sage ich, ist das Vorsteheramt in der Kirche und etwas, was große Weisheit und großen Mut erfordert, wie es der Herr vorgelegt hat, so dass wir das Leben für die Schafe hingeben müssen und sie niemals verlassen dürfen, dass wir dem Wolfe edelmütig Widerstand leisten. Das ist nämlich der Unterschied zwischen dem Hirten und dem Mietling: Der eine ist nur auf die eigene Sicherheit besorgt mit Vernachlässigung der Schade, der andere, mit Drangabe seiner selbst, nur auf die Sicherheit der Schafe. Nachdem er also sich als das Muster eines Hirten dargestellt hat, erwähnt er zwei Betrüger: Den Dieb, der die Schafe mordet und raubt, und den Mietling, der dies zugibt und die ihm anvertrauten Schafe nicht verteidigt.

[Lectio8]
Dies hat in früherer Zeit Ezechiel mit diesen Worten eingeschärft: „Wehe den Hirten in Israel; füttern sie nicht sich selbst? Sollen nicht die Herden von den Hirten gefüttert werden?“ [Ez 34,2] Aber jene machten das Gegenteil und das ist eine Bosheit schlimmster Art und eine Ursache vieler Übel. Deshalb sagt er: „Sie führen nicht zurück, was verjagt ist, und sie suchen nicht, was verloren ist, und sie binden das, was zerbrochen ist, nicht an, und sie kräftigen das Schwachgewordene nicht, weil sie sich und nicht die Schafe füttern.“ Dasselbe deutet der heilige Paulus mit anderen Worten an: „Alle suche das Ihrige, nicht was Jesus Christus angeht.“ [Phil 2,21]

[Lectio9]
Aber von beiden unterscheidet sich Christus, wie er zeigt; und zwar von jenen, die zum Verderben anderer kommen, indem er sagt, er sei deshalb gekommen, damit sie das Leben hätten und damit sie es in möglicher Fülle hätten; von diesen aber, die auf den Raub der Schafe durch die Wölfe nicht achten, indem er sagt, dass er um ihretwillen das Leben hingebe, damit sie nicht zugrunde gehen. Denn, obwohl die Juden ihn umbringen wollten, hat er doch nicht vom Lehren Abstand genommen, und er hat nicht die Gläubigen verraten, sondern er hat ausgehalten und den Tod erduldet; deshalb sagt er wiederholt: „Ich bin der gute Hirt.“ Weil aber dies durch keinen Beweis gestützt zu sein schien, – dass er nämlich sein Leben hingab, ist nicht lange darauf durch die Wirklichkeit bewiesen worden, dass sie aber das Leben haben und es in möglichster Fülle haben sollten, dass sollte im Jenseits Tatsache werden – bestätigt er das eine (die Gewährung des Lebens) durch das andere (Hingabe des eigenen Lebens).
&teDeum

[Ant Vespera 3]
@Sancti/12-25

[Commemoratio 2]
@Sancti/12-25:Octava

[Commemoratio 3]
@Sancti/12-25:Octava

[Commemoratio 2] (rubrica trident)
@Sancti/12-25:Octava
@Sancti/12-26:Octava
@Sancti/12-27:Octava
@Sancti/12-28:Octava

[Commemoratio 3] (rubrica trident)
@Sancti/12-25:Octava
@Sancti/12-26:Octava
@Sancti/12-27:Octava
@Sancti/12-28:Octava
