[Lectio4] (rubrica 1570 aut rubrica 1617)
@Sancti/12-31::s/\, der/./ s/$/~/
@:Lectio4previousending

[Lectio4previousending]
Dieser Kaiser befahl auf Anraten der Ärzte, zur Heilung von Lepra ein Bad aus dem Blut von Kindern zuzubereiten. Im Stillen erschienen die heiligen Apostel Petrus und Paulus und befahlen ihm, dies zu unterlassen, wenn er von der Lepra befreit werden wolle. Er sollte die Grausamkeit des gottlosen Bades aufgeben und Silvester aufsuchen, der sich auf dem Berg Soractus versteckte. Von dort wollte er, durch das heilsame Bad der Taufe wiederbelebt, befehlen, daß im gesamten Römischen Reich Tempel nach christlicher Art gebaut, die Götzen leerer Götter entfernt und der wahre Gott verehrt werden sollte. Daher nennt Konstantin, den himmlischen Ermahnungen gehorchend, Silvester den eifrig gesuchten: Von ihm erkennt er die Bilder der Apostel, wird durch die Taufe geheilt und brennt dafür, die Religion Christi zu verteidigen und zu verbreiten.
