
[Responsory11]
R. Hle, přijdou dny, praví Hospodin, † kdy vzkřísím Davidovi jeho spravedlivé potomstvo; † a vládnout bude král, a bude moudrý, a zjedná soud a spravedlnost na zemi;
* A toto je jméno, kterým ho budou zvát: † náš spravedlivý Pán.
V. Za oněch dnů bude zachráněn Juda, a Israel bude s důvěrou přebývat.
R. A toto je jméno, kterým ho budou zvát: † náš spravedlivý Pán.

[Lectio12]
Nové pomatení moře a vln však ještě nepřišlo. Ale pokud jsou mnohé předpovědi již splněny, není pochyb o tom, že to málo, co ještě zbývá, brzo přijde. Neboť jistota příchodu těchto věcí budoucích spočívá v tom, že ty minulé se již staly.	
