[Ant Vespera] (rubrica cisterciensis)
Jakub pak * zrodil Josefa, muže Marie; z níž se narodil Ježíš, jenž byl nazýván Kristus.;;109
Anděl Páně * se zjevil ve snu Josefovi a řekl mu: Josefe, synu Davidův, neboj se přijmout Marii za svou manželku, dítě, které se z ní narodí, je totiž z Ducha Svatého.;;112
Pastýři přišli * ve spěchu, a nalezli Marii a Josefa i Dítě položené v jeslích.;;121
Podivovali se všichni * nad slovy milosti, jež vycházela z jeho úst, a pravili: Není to snad syn Josefův?;;126
Mudrci vešli do domu, * a nalezli Chlapce s Marií, jeho matkou.

[Nocturn 1 Versum] (rubrica cisterciensis)
V. Pro nás stal se ubohým, třebaže byl bohatý.
R. Abychom se jeho chudobou my stali bohatými.

[Ant Vespera 3] (rubrica cisterciensis)
Synu, * proč jsi nám to učinil? Hle, tvůj otec a já jsme tě v bolestech hledali. Proč jste mě hledali? Nevěděli jste snad, že mi náleží být v tom, co je mého Otce?;;109
Sestoupil Ježíš * spolu s nimi, a přišel do Nazareta, a byl jim podřízen.;;112
A Ježíš prospíval * moudrostí i věkem, a milostí u Boha i u lidí.;;121
Podivovali se všichni * nad slovy milosti, jež vycházela z jeho úst, a pravili: Není to snad syn Josefův?;;126
A pravili: * odkud pochází tato moudrost a moc? Není to snad syn tesařův?;;147
