[Lectio4]
!2 Kor 1:12-14
12 Vždyť toto je naše chlouba: svědectví našeho svědomí, že jsme se mezi lidmi ‒ a hlavně u vás ‒ chovali prostě a bez falše, (jak to dává) Bůh: ne se světskou chytrostí, ale tak, jak nám k tomu Bůh poskytoval milost.
13 Neboť nepíšeme vám nic jiného, než co tu čtete a poznáváte. A doufám, že nás ještě poznáte úplně ‒
14 jak jste nás už poznali zčásti: že se totiž můžete chlubit námi a my zase vámi v den našeho Pána Ježíše.

[Responsory4]
R. Střez mě, Hospodine, jako zřítelnici oka;
* Ve stínu svých křídel mě ochraň.
V. Podivuhodnými učiň své skutky milosrdenství, jenž zachraňuješ ty, kdo v tebe doufají.
R. Ve stínu svých křídel mě ochraň.

[Lectio5]
@Tempora/Epi2-0:Lectio4

[Lectio6]
@Tempora/Epi2-0:Lectio5

[Lectio7]
@Tempora/Epi2-0:Lectio6:s/Ostatně, .*//s

[Lectio8]
@Tempora/Epi2-0:Lectio6:s/.* Ostatně, /Ostatně, /s

[Responsory8]
R. Cesty své, Hospodine, mi ukaž, a stezkám svým mě vyuč: † veď mě ve své pravdě a uč mě,
* Neboť ty jsi Bůh, můj spasitel, a v tebe doufám celý den.
V. Hříchy mého mládí a mé neznalosti si nepřipomínej, Hospodine.
R. Neboť ty jsi Bůh, můj spasitel, a v tebe doufám celý den.

[Lectio9]
@Tempora/Epi2-0:Lectio7

[Lectio10]
@Tempora/Epi2-0:Lectio8:s/Avšak ani .*//s

[Lectio11]
@Tempora/Epi2-0:Lectio8:s/.* Avšak ani /Avšak ani /s

[Lectio12]
@Tempora/Epi2-0:Lectio9

[Responsory10]
R. Trestáni pro své hříchy, každý den v slzách očekáváme svůj konec; † bolest našeho srdce vystupuje k tobě, Hospodine,
* Abys nás vysvobodil od zel, jež se v nás znovu a znovu objevují.
V. Hospodine, Bože Israele, vyslyš naše prosby, † sluch svůj obrať k bolesti našeho srdce.
R. Abys nás vysvobodil od zel, jež se v nás znovu a znovu objevují.

[Responsory11]
R. Hříchy mé, Hospodine, jsou ve mě zabodlé jako šípy, † avšak ještě než ve mně vzniknou rány;
* Uzdrav mě, Hospodine, lékem pokání, Bože.
V. Neboť svou nepravost uznávám, † a můj hřích je stále přede mnou, neboť proti tobě samému jsem zhřešil.
R. Uzdrav mě, Hospodine, lékem pokání, Bože.
