
[AntM Matutinum]
Země * se zatřásla a utichla, † když povstal v soud Bůh, alleluja.;;29
Nebojte se; * hledáte Ježíše Nazaretského, ukřižovaného; vstal z mrtvých a není zde, alleluja.;;243;244;245

[Lectio1]
@Sancti/01-03::1-6 s/1-5/2-4/ s/1.*God forbid. /2 /s

[Lectio5]
Řeč svatého Řehoře Naziánského.
!Řeč 1. a 2. o Velikonocích.
Pánova Pascha! Pascha! A ještě jednou k poctě svaté Trojice volám, Pascha! Tato slavnost všech slavností a oslava všech oslav pro nás i všechny ostatní, nejen pro lidi a všechny, kteří žijí na zemi, ale i pro ty, kteří jsou již Kristovi, tolikrát převyšuje ostatní slavnosti, kolikrát slunce svou září převyšuje hvězdy. Včera byl zabit beránek a jeho krví byly pomazány veřeje dveří, Egypt oplakal své prvorozené, ale nás anděl smrti přešel (toto znamení totiž bylo i pro něj znamením bázně a úcty), neboť jsme ochráněni drahou krví beránkovou.

[Lectio6]
Dnes nadobro opouštíme Egypt a krutého toho pána Faraóna spolu s jeho nelítostnými správci. Jsme osvobozeni od bláta a výroby cihel a není zde nikdo, kdo by nám bránil oslavovat svátek odchodu Pána našeho Boha. Oslavujeme jej tedy, ne však kvasem staré špatnosti a nepravosti, ale nekvašeným chlebem upřímnosti a pravdy, a nenosme si s sebou ani špetku egyptského a bezbožného kvasu. Včera jsem byl spolu s Kristem veden na Kříž, dnes jsem spolu s ním vzkříšen z mrtvých. Včera jsem byl spolu s ním pohřben, dnes spolu s ním také vstávám z mrtvých. 

[Lectio7]
Právem tedy tomu, jenž byl pro nás umučen a vstal z mrtvých, obětujme dary. Snad si myslíte, že řeknu zlato, či stříbro, či drahé látky, či křišťálové kameny nesmírné ceny, tekuté či křehké dary země, jež zůstávají v zemi, a jež z větší části nehodní lidé jen stěží mohou vlastnit, stejně tak služebníci věcí pozemských a knížata země? Na mou duši, obětujme sami sebe jako oběti Bohu nejdražší, což jest nanejvýš příhodné. Vznešenost obrazu navracíme svému předobrazu, uvědomujme si svou důstojnost a následujme svůj příklad ve cti, poznávejme sílu tajemství, též i pro koho Kristus prošel smrtí. Buďme jako Kristus, neboť Kristus byl také jako my. Díky němu jsme byli učiněni bohy, neboť on sám se kvůli nám stal člověkem.	

[Lectio8]
Vzal to, co bylo podřadné, aby to pozdvihl. Stal se žebrákem, aby nás svou chudobou obohatil. Přijal podobu služebníka, aby nás upevnil ve svobodě. Sestoupil, abychom my mohli být povzneseni, byl pokoušen, abychom my zvítězili, byl potupen, aby nám získal slávu, zemřel, aby nám přinesl spásu, vystoupil na nebesa, aby ty, kteří upadli do hříchu, přitáhl k sobě. Všechno, co máme, mu dejme, obětujme všechno tomu, který sám sebe dal jako cenu za nás a výkupnou oběť za naše hříchy. Nikdo však nedá nic tak velikého, jako když obětuje sám sebe, zatímco dobře chápe smysl tohoto tajemství; a kvůli němu se stane vším, čím se on sám stal pro nás.

[Lectio9]
@Tempora/Pasc0-0:Lectio1:s/ Ony .*//s

[Lectio10]
@Tempora/Pasc0-0:Lectio1:s/.* Ony / Ony /s s/$/~/
@Tempora/Pasc0-0:Lectio2:s/ Neboť .*//s

[Lectio11]
@Tempora/Pasc0-0:Lectio2:s/.* Neboť / Neboť /s

[Capitulum Laudes]
!1 Cor 5:7
v. Bratři: Vyčištěte a vyhoďte starý kvas, abyste se mohli stát novým těstem, neboť jste nekvašení. Neboť Kristus náš velikonoční beránek je obětován.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Toto je den, který učinil Pán. 
R. Jásejme a radujme se v něm.

[Capitulum Sexta]
!1 Cor 5:8
v. Proto hodujme, ne se starým kvasem, ani s kvasem zloby a nepravosti; ale s nekvašeným chlebem upřímnosti a pravdy.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!1 Col 3:1-2
v. Když jste s Kristem byli vzkříšeni, usilujte o to, co pochází shůry, kde sedí Kristus po Boží pravici. Na to myslete, co pochází shůry, ne na to, co je na zemi.
$Deo gratias
