[Ant Matutinum 3N]
Hosanna * Synu Davidovu; † požehnaný, jenž přichází ve jménu Hospodinově, Král Israele: † Hosanna na výsostech.;;269;270;271

[Responsory4]
R. Muži bezbožní řekli: Pojďme nespravedlivě utlačovat muže spravedlivého, a pohltíme jej živého jako peklo; † zničíme jeho paměť na zemi; a o jeho majetek budeme metat los mezi sebou; † tito vrazi si shromažďovali zlo jako poklad.
* Nemoudří a zlí nenávidí moudrost; † a nečistí se stávají ve svých myšlenkách.
V. Toto si myslí, a chybují; † a zaslepila je jejich zloba.
R. Nemoudří a zlí nenávidí moudrost; † a nečistí se stávají ve svých myšlenkách.
&Gloria
R. Muži bezbožní řekli: Pojďme nespravedlivě utlačovat muže spravedlivého, a pohltíme jej živého jako peklo; † zničíme jeho paměť na zemi; a o jeho majetek budeme metat los mezi sebou; † tito vrazi si shromažďovali zlo jako poklad. * Nemoudří a zlí nenávidí moudrost; † a nečistí se stávají ve svých myšlenkách.

[Lectio5]
@Tempora/Quad6-0:Lectio4:s/Nechť .*//s

[Lectio6]
@Tempora/Quad6-0:Lectio4:s/.* Nechť /Nechť /s s/$/~/
@Tempora/Quad6-0:Lectio5:s/Co však .*//s

[Lectio7]
@Tempora/Quad6-0:Lectio5:s/.* Co však /Co však /s

[Lectio8]
@Tempora/Quad6-0:Lectio6

[Responsory8]
R. Velikou pohanou stal jsem se svým nepřátelům; † uviděli mě, a vrtěli svými hlavami;
* Pomoz mi, Hospodine, můj Bože.
V. Mluvili proti mě lstivým jazykem, † a nenávistnými řečmi mě obklíčili.
R. Pomoz mi, Hospodine, můj Bože.
&Gloria
R. Pohanou stal jsem se svým nepřátelům; † uviděli mě, a vrtěli svými hlavami; * Pomoz mi, Hospodine, můj Bože.

[Lectio9]
@Tempora/Quad6-0:Lectio7:s/Na této .*//s

[Lectio10]
@Tempora/Quad6-0:Lectio7:s/.* Na této /Na této /s s/$/~/
@Tempora/Quad6-0:Lectio8:s/Byl tedy .*//s

[Lectio11]
@Tempora/Quad6-0:Lectio8:s/.* Byl tedy /Byl tedy /s s/$/~/
@Tempora/Quad6-0:Lectio9:s/A proto .*//s

[Lectio12]
@Tempora/Quad6-0:Lectio9:s/.* A proto /A proto /s

[Responsory12]
R. Když lid uslyšel, že Ježíš přišel do Jerusaléma, vyšli mu vstříc. † Veliký pak dav rozprostíral své oděvy na cestu; † jiní pak pokládali ratolesti ze stromů a volali:
* Hosanna Synu Davidovu; požehnaný, jenž přichází ve jménu Hospodinově.
V. Davy pak, jež jej předcházely i následovaly, volaly velikým hlasem:
R. Hosanna Synu Davidovu; požehnaný, jenž přichází ve jménu Hospodinově.
&Gloria
R. Když lid uslyšel, že Ježíš přišel do Jerusaléma, vyšli mu vstříc. † Veliký pak dav rozprostíral své oděvy na cestu; † jiní pak pokládali ratolesti ze stromů a volali: * Hosanna Synu Davidovu; požehnaný, jenž přichází ve jménu Hospodinově.

[Evangelium]
Pokračování ++ svatého Evangelia podle Matouše.
!Mat. 21:1-9
Za onoho času, když se Ježíš přiblížil k Jeruzalému a přišel k Betfage u Olivové hory, tehdy poslal dva učedníky napřed a řekl jim: „Jděte do té vesnice, která je před vámi, a hned naleznete přivázanou oslici a s ní oslátko. Odvažte je a přiveďte ke mně. A kdyby vám někdo něco namítal, řekněte: 'Pán je potřebuje, a hned je pošle nazpátek.'“ To se stalo, aby se splnilo, co bylo řečeno ústy Proroka: 'Řekněte siónské dceři: Hle, tvůj král k tobě přichází pokorný, sedí na oslu, na oslátku, mláděti soumara.' Učedníci šli a udělali, jak jim to Ježíš nařídil. Přivedli oslici a oslátko, prostřeli na oslátko své pláště a on se na pláště posadil. Veliké množství lidu pak prostřelo své pláště na cestu, jiní sekali ze stromů ratolesti a stlali je na cestu. Zástupy, které šly před ním i za ním, volaly: „Hosanna synu Davidovu! Požehnaný, který přichází ve jménu Páně! Hosanna na výsostech!“
