113:1 Als Israel hinauszog aus Ägypten, * die Kinder Jakobs frei von dem Barbarenvolk sich machten.
113:2 Da ward das Volk der Juden deine Krone * und Israel ein Königreich dir.
113:3 Das merkte selbst das Meer und wich zur Seite, * der Jordan wandte sich nach rückwärts.
113:4 Die Berge hüpften wie die Widder, * die Hügel wie die Lämmer.
113:5 Was ist geschehen dir, du Meer, dass du zur Seite wichest, * und Jordan dir, dass du dich rückwärts wandtest?
113:6 Euch Bergen, dass ihr hüpftet wie die Widder, * euch Hügeln, dass ihr hüpftet wie die Lämmer?
113:7 In Gegenwart des Herrn erbebt' die Erde, * in Gegenwart des Gottes Jakobs.
113:8 Der Felsenland in Sümpfe kann verwandeln, * und aus den Steinen Wasserquellen bilden.
113:9 Nicht uns, Herr, nicht uns verschaffe, * nein, deiner Majestät verschaffe Ruhm und Ehre.
113:10 Dass klar wird deine Huld und Güte und dass nicht die Heiden immer sprechen: * "Wo mag denn ihr Gott sein?"
113:11 Du bist doch unser Gott im Himmel, * und wirkst nach deinem Willen alles.
113:12 Der Heiden Götzen mögen Gold sein oder Silber, * sie sind Gebilde nur von Menschenhänden.
113:13 Sie haben einen Mund und können doch nicht reden; * sie haben Augen und vermögen nichts zu sehen.
113:14 Sie haben Ohren, hören aber gar nichts; * sie haben Nasen, können aber gar nichts riechen.
113:15 Sie haben Hände und vermögen nichts zu greifen, Füße haben sie und können doch nicht laufen, * und bringen keinen Laut hervor aus ihrer Kehle.
113:16 Gleich ihnen müssten werden ihre Bildner, * und alle, die auf sie vertrauen.
113:17 Wir Kinder Israels, wir haben, Herr, zu dir Vertrauen, * du bist uns Helfer und Beschützer.
113:18 Die Söhne Aarons haben, Herr, zu dir Vertrauen, * du bist ihr Helfer und Beschützer.
113:19 Die sich dem Volkes Gottes angeschlossen, haben, Herr, zu dir Vertrauen, * du bist ihr Helfer und Beschützer.
113:20 Du hast uns, Herr, stets im Gedächtnis, * du gibst uns reichen Segen.
113:21 Er segnet alle Kinder Israels, * er segnet Aarons Söhne.
113:22 Er segnet alle, die sich zugewandt dem Gottesvolk, * die Kleinen wie die Großen.
113:23 Mag euch der Herr des Segens geben immer mehr, * euch selbst und euren Kindern.
113:24 Ja, seid gesegnet von dem Herrn, * der geschafen hat den Himmel und die Erde.
113:25 Der Himmel gilt für dich, o Herr, als Himmel, * die Erde aber ließest du uns Menschenkindern.
113:26 Nicht können dich, o Herr, die Toten preisen, * noch alle, die ins Grab versinken.
113:27 Drum wollen wir, o Herr, dich preisen, wir die wir noch leben, * jetzt, immer und zu allen Zeiten.
