[Rank]
S. Donatus bishop and martyr;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
O Dio, gloria dei tuoi sacerdoti: deh! concedi che sperimentiamo l'aiuto del tuo santo Martire e Vescovo Donato, di cui celebriamo la festa.
$Per Dominum

[Lectio93]
Donato, dopo che gli furono uccisi i genitori per la fede di Cristo, fuggì col monaco Ilarino e si ritirò ad Arezzo in Toscana, divenendo poi vescovo di questa città. Nella persecuzione di Giuliano avendo il prefetto Quadraziano ordinato a tutti due di venerare gli idoli, essi si rifiutarono di commettere delitto sì detestabile, onde Ilarino alla presenza di Quadraziano fu battuto finché non spirò; Donato anch’egli straziato crudelmente fu ucciso di spada. I loro corpi furono sepolti con onore dai Cristiani presso quella città.
&teDeum
