[Rank]
Quinta die infra Octavam Nativitatis Beatae Mariae Virginis;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/09-08

[Rule]
ex Sancti/09-08;
9 lectiones
Doxology=Nat

[Responsory4]
@Sancti/09-08:Responsory4

[Responsory5]
@Sancti/09-08:Responsory5

[Responsory6]
@Sancti/09-08:Responsory6

[Responsory7]
@Sancti/07-02:Responsory7

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 1:1-16
Libro della generazione di Gesù Cristo, figliuolo di David, figliuolo d'Abramo. Abramo fu padre d'Isacco, Isacco fu padre di Giacobbe. Eccetera.
_
Omelia di sant'Ilario Vescovo.
!Comment. su Matteo capitolo 1
Non importa chi sia collocato nel numero e nell'ordine dell'origine, fintanto che la famiglia di tutti sia considerata di aver avuto inizio da uno solo. Pertanto essendo Giuseppe e Maria della medesima tribù, mentre si mostra che Giuseppe essere provenuto dalla parentela di Abramo, si insegna che anche Maria è venuta da lì. Questa regola è infatti conservata nella legge, che se il principale della famiglia fosse morto senza figli, il seguente fratello della medesima parentela prendesse la moglie del defunto, e riferisse i figli avuto alla famiglia di colui che era morto: e rimanesse quindi così l'ordine di successione nei primogeniti, essendo considerati padri di coloro che erano nati dopo di sé, o di nome o di generazione. 

[Lectio8]
Rimane che, poiché dicemmo che secondo la fede degli eventi l'ordine di questa generazione non si basasse né sul numero né sulla successione, venga mostrata anche la ragione di questo. Non è infatti una cosa da nulla, che un accaduto sia nella narrazione, ed un altro sia stato attualmente: ed uno sia riportato nella somma, un altro invece si ritenuto nel numero. Ed infatti da Abramo a Davide sono contate 14 generazioni: e da David fino alla trasmigrazione di Babilonia in alcuni libri sono riferite 17. Ma in ciò non c'è difetto di falsità o negligenza. Infatti tre generazioni sono tralasciate. Ora Joras generò Ochozias, Ochozias generò poi Joas, Joas quindi Amasias, e Amasias Ozias: ed in Matteo c'è scritto che Joras aveva generato Ozias, benché sia il quarto da lui: Ciò è così perché Joras generò Ochozias da una donna Gentile, ossia da Achab, che ebbe come moglie Jezabel.

[Responsory8]
@Sancti/07-02:Responsory8

[Lectio9]
Infine attraverso il profeta è detto che se non alla quarta generazione sul trono regale di Israele qualcuno della casa di Achab si sarebbe seduto. Purgata dunque la immondizia della famiglia Gentile, e passati già i tre piccoli re, viene contato nel quarto ordine delle generazioni conseguenti, e fino a Maria vengono scritte 14 generazioni, benché siano ritrovate 17 in numero, non ci potrà essere alcun errore per coloro che sanno che essa non è solo l'origine per nostro Signore Gesù Cristo, che cominciò da Maria: ma nella procreazione corporea, si comprende anche la significazione della natività eterna.
&teDeum




