Titulus V - De Festorum occurrentia perpetua eorumque repositione

1. Festa ritus duplicis sive majoris sive minoris aut semiduplicis universalis
Ecclesiae, sive fixa sive mobilia, sicubi perpetuo impediantur, non reponuntur,
sed die sua commemorantur vel omittuntur, ut dicitur in titulo VII De
Commemorationibus. Idem servatur de Festis alicujus Nationis, vel Dioecesis,
vel Ordinis, vel Instituti, qua; pariter, si in aliqua particulare Ecclesia suo
die impediantur, commemorantur vel omittuntur, ut supra. Festa vero propria
alicujus Nationis, Dioecesis, Ordinis, Instituti vel particularis Ecclesi¾, qu¾
in tota Natione, Dioecesi, Ordine vel Institute, aut in sua particulare
Ecclesia respective impediantur, reponuntur in proximiori sequenti die libera,
juxta Rubricas.

2. Festa fixa duplicia I et II classis perpetuo impedita reponuntur, tamquam in
sede propria, in prima die libera ab alio Festo duplici I aut II classis, a
Vigilia privilegiata Festa respective excludant. Duplicia vero I et n classis
certis Feriis assignata, si perpetuo impediatur, item tamquam in sede propria
reponuntur in Feria proxime insequenti perpetuo libera, ut supra.

3. Dominic¾ , sive majores sive minores, excludunt assignationem perpetuam
cujusvis Festi etiam duplicis I classis, excepta Dominica inter Circumcisionem
Domini et Epiphaniam, in qua fit Officium sanctissimi Nominis Jesu, Dominica
infra Octavam Epiphani¾, in qua Festum agitur Sancte Familiae Jesu, Mariae,
Joseph, Dominica I post Pentecosten, in qua celebratur Festum sanctissim¾ 
Trinitatis et Dominica ante Kalendas Novembris, in qua recolitur Festum D. N.
Jesu Christi Regis.

4. Commemoratio Omnium Fidelium Defunctorum excludit turn Festa occurrentia
tuae Festa transferenda cujusvis ritus.

5. Si infra Octavam aut in ipsa die Octava perpetuo occurrat Festum aliquod de
eadem Persona, omnia observantur qua de occurrentia accidentali dicta sunt in
titulo IV, num. 7; excepto quidem Festo Sanctae Familias Jesu, Mariae, Joseph,
quod peculiaribus regitur Rubricis in Proprio de Tempore exstantibus.

6. Quando Festa universalis Ecclesi¾ qu¾ cum Octava celebrantur, ob
impedimentum perpetuum, in die proxime sequenti, juxta Rubricas, sint reponenda,
non ideo reponitur eorum dies Octava, qua; in universa Ecclesia die sua recoli
debet. Idem dicendum de die Octava Festi proprii alicujus Nationis, Dioecesis,
Ordinis vel Instituti, quod in aliqua particulare! Ecclesia alia die sit
reponendum. E contra si Festum proprium alicujus Nationis, Dioecesis, Ordinis,
Instituti vel particularis Ecclesi¾, quod cum Octava celebretur, in tota
Natione, Dioecesi, Ordine vel Institute, aut in sua particulare Ecclesia
respective impeditum fuerit, ideoque reponatur juxta Rubricas, reponitur etiam
dies Octava, qu¾ celebrabitur octavo die post celebratum Festum, ac si ipsum in
die propria recolatur.