VII. De Octavis

1. De Octava fit Officium, vel saltem commemoratio (quando aliquo Festo, vel
Dominica impeditur) per octo dies continuos, Fit de Octava in Paschae
Resurrectionis, in Ascensione Domini, in Pentecoste, in Festo Corporis Christi,
in Festis quibus in Kalendario apponitur Octava, Item in Festo Dedicationis
proprie Ecclesia;, et in Festo principalis Patroni, et Titularis loci vel
Ecclesia;, et in Festis aliorum Sanctorum, qua; apud quasdam Ecclesias,
Congregationes et Religiones consueverunt solemniter cum Octavis celebrari, nisi
illa Festa venerint in Quadragesima, quo tempore omittitur Officium cuiuscumque
Octave, Quod si aliquod Festum, quod celebrari solet cum Octava, paulo ante
Quadragesimam venerit, et jam per aliquot dies factum sit Officium de ejus
Octava, adveniente Quadragesima, nihil amplius fit de ea, nec commemoratio, Et
idem servetur de Octavis nondum absolutis, quando supervenit Festum Pentecostes,
et dies xvii, Decembris.

2. In Pascha Resurrectionis et Pentecoste Officium Octave terminatur in
Sabbato sequenti ad Nonam.

3. Infra Octavas fit de Festis Duplicibus et Semiduplicibus occurrentibus, ac
etiam Duplicibus translatis, de quibus dicetur infra Tit. X. de Translatione
Festorum , cum com remoratione Octave; nisi illa Festa sint de solemnioribus
enumeratis in sequenti Rubrica de Commemorationibus, in quibus nulla fit
commemoratio de Octava, exceptis Octavis Nativitatis, Epiphaniae et Corporis
Christi, de quibus fit semper commemoratio, quocumque Festo in illis occurrente.
Infra Octavas autem Paschae et Pentecostes non fit de Festo aliquo, etiam
principali Patrono vel Titulari Ecclesiae, vel Dedicatione ejusdem, sed
transfertur post Octavam, si transferri valeat, secus de eo fit commemoratio ,
ut dicetur in eadem Rubrica de Translatione Festorum. Infra Octavam Epiphania;
fit tantum de Patrono vel Titulari Ecclesiae, et Dedicatione ejusdem (non tamen
in die Octave, cum commemoratione Octava;. Infra Octavam Corporis Christi fit
tantum de Duplicibus, non tamen translatis, nisi fuerint prime vel secunda-
classis, cum commemoratione Octava;. De Semiduplicibus vero, cum non
transferantur, infra eam fit commemoratio, ut dicetur in prelata Rubrica. De
Simplicibus infra quascumque Octavas occurrentibus, item fit tantum commemoratio,
preterquam in duobus diebus post Pascha et Pentecosten, ut dicitur in sequenti
Rubrica de Commemorationibus. De Dominicis infra Octavas occurrentibus fit
Officium, ut dicturi est supra in Rubrica de Dominicis. Si dua; Octava; simul
occurrant, (ut Octava sancti Joannis Baptiste, et Octava Corporis Christi, vel
Octava Patroni vel Titularis Ecclesise cum alia Octava), quando non erunt
celebranda Festa novem Lectionum, vel dies Dominicus, fiet Officium de digniori,
cum commemoratione alterius. De die autem Octava cuiuscumque Festi fit totum
Officium Duplex, cum commemoratione diei infra aliam Octavam. De Festis
occurrentibus in die Octava servetur quod dicitur in Rubrica de Translatione
Festorum.

4. Officium de Octava fit cum tribus Nocturnis, novem scilicet Psalmis et novem
Lectionibus exceptis Octavis Pascha et Pentecostes, in quibus fit cum uno
Noctumo, ut suis locis ponitur, et omnia dicuntur sicut in die Festi, praeter
Lectiones; quarum prime tres semper sunt de Scriptura occurrente in Officio de
Tempore, preterquam infra Octavam Assumptionis beate Maria, in qua singulis
diebus posite sunt Lectiones propria; de Canticis Canticorum: alie Lectiones
secundi et tertii Nocturni dicuntur qua; infra Octavam posite sunt. Infra
Octavam vero Patroni, vel Titularis Ecclesiae, aut alterius Festi, quod in
aliquibus Ecclesiis consuevit cum Octava celebrari, si apud illas Ecclesias non
habentur proprie et approbate Lectiones pro secundo et tertio Nocturno, infra
Octavam repetantur Lectiones posite in Communi Sanctorum, si de Sanctis fiat
Octava, alioquin Lectiones diei Festi.

5. Infra totam Officium fit Semiduplex, in die Octava Duplex. In Vesperis infra
Octavam omnia dicuntur sicut in secundis Vesperis Festi ; et in primis Vesperis
diei Octava; omnia sicut in primis Vesperis Festi, nisi aliter in propriis locis
notetur.

6 Infra Octavas non fiunt Suffragia consueta de Sanctis, nec dicuntur Preces ad
Primam et Completorium, etiamsi fiat Officium de Dominica, vel Festo
Semiduplici. In aliis, quomodo sit ordinandum Officium de Octava, habentur
inferius propria Rubrica;.~