IX. De Commemorationibus

1. Commemorationes fiunt de Festis Simplicibus, V quando in eorum diebus incidit
Festum novem Lectionum etiam translatum, vel Dominica, vel Octava, vel Sabbatum:
et quando fieri debet de Feria, ut ponatur Officium alicujus Dominice, que eo
anno supersit.

2. De Feriis Adventus, Quadragesime , Quatuor Temporum, Vigiliarum, et secunda
Rogationum fit commemoratio , quando Festum novem Lectionum in illis Feriis
occurrit. Si Simplex Festum in eisdem Feriis occurrat, Officium fit de Feria,
et commemoratio de ^"'esto Simplici.

3. Propterea fit commemoratio de Dominicis a Pentecoste usque ad Adventum, et
ab Epiphania usque ad Septuagesimam, et a Dominica in Albis usque ad Pentecosten
exclusive, quando Festo duplici impediuntur. De aliis Dominicis nulla fit
commemoratio occurrente Festo Duplici, quia Festum in illis occurrens
transfertur, aut de eo fit commemoratio, ut dicitur in sequenti Rubrica de
Translatione Festorum; nisi illud Festum fuerit principalis Patroni , vel Tituli 
aut Dedicationis ipsius Ecclesias, non autem alicujus Capelle vel Altaris
ejusdem Ecclesia;; ct tunc de hujusmodi principali Festo fit tantum in eo loco
vel Ecclesia, cujus est Patronus vel Titulus aut Dedicatio, cum commemoratione
Dominice; excepta Dominica prima Adventus, Dominica prima Quadragesima-,
Dominica Passionis, Dominica Palmarum, Dominica Paschae, Dominica in Albis, ac
Dominicas Pentecostes et Sanctissime Trinitatis: in quibus hujusmodi occurrens
Festum transfertur in sequentem diem similiter non impeditam: dummodo non fuerit 
infra majorem Hebdomadam, et per Octavam Pascha; et Pentecostes: quibus diebus 
non fit de aliquo Festo Duplici occurrenti. Idem dicendum de aliis Festis prima; 
classis occurrentibus in praefatis Dominicis Majoribus.

4. De Octava etiam, quando Festo novem Lectionum, vel Dominica impeditur, fit
commemoratio, nisi illud Festum novem Lectionum fuerit solemne principale
alicujus loci, ut supra. Nam in primis Vesperis et Laudibus hujusmodi Festi
nulla fit commemoratio Festi Simplicis occurrentis, nec alicujus Vigiliae,
(excepta Vigilia Epiphaniae), nec alicujus diei infra Octavam, nec alicujus
praecedentis Festi novem Lectionum (nisi id Festum fuerit ex iis quae infra in
hac eadem Rubrica enumerantur), nec diei Octave, nec Dominice, si Festum illud
solemne celebretur Feria secunda: exceptis Dominicis Adventus, et Dominicis a
Septuagesima usque ad Octavam Pasche inclusive: de quibus Dominicis, sicut
etiam de Feriis Adventus, Quadragesima; , Quatuor Temporum, et secunda;
Rogationum semper fit commemoratio, quocumque ]''esto adveniente. Quod si
hujusmodi Festum solemne venerit in quacumque Dominica, fit commemoratio de ea
in utrisque Vesperis et Laudibus. Et similiter si occurrat in die Octava
alicujus Festi habentis Octavam, de ea fiet commemoratio etiam in utrisque
Vesperis et Laudibus. In secundis autem Vesperis Festi predicti fit
commemoratio de Duplici, Semiduplici, et Dominica sequentibus, et non de aliis.

5. Idem servatur in quibusdam Festis majoribus per annum, scilicet in Nativitate
Domini !in cujus Officio nulla fit commemoratio de sancta Anastasia, sed in
secunda tantum Missa), in Epiphania, in Pascha Resurrectionis cum tribus proxime
antecedentibus, et duobus sequentibus diebus; in Ascensione Domini, in
Pentecoste; cum duobus sequentibus diebus, in Festo Corporis Christi, in Festis
sancti Joseph, Nativitatis sancti Joannis Baptistae, sanctorum Apostolorum Petri
et Pauli, Immaculate Conceptionis et Assumptionis beate Marie, in Festo
omnium Sanctorum, et in Festo Dedicationis proprie Ecclesiae: in quibus P^estis
fiunt conmemorationes eo modo tantum quo dictum est supra de Festo solemni
alicujus loci.

6. In Festis autem secundi ordinis, videlicet, Circumcisionis, Sanctissimi
Nominis Jesu, Trinitatis, Purificationis, Annuntiationis, Visitationis et
Nativitatis beate Marie, in Natalitiis undecim Apostolorum et Evangelistarum,
in Festo Patrocinii sancti Joseph, in Festo pretiosissimi Sanguinis D. N. J. C,
et Inventionis sancta; Crucis, in Festo sancti Joachim Patris beata; Marie
Virginis, et sancte Anna; Matris ejusdem, in Festo sancti Laurentii, et
Dedicationis sancti Michaelis Archangeli, in primis Vesperis fit commemoratio 
Festi Duplicis eo die celebrati, nisi aliter in propriis locis notetur:
de Dominica vero, de die infra Octavam, et de Festis Semiduplicibus non fit
commemoratio, eo modo, quo nec in Festo solemni alicujus loci, ut dictum est
supra. De Simplicibus et Vigiliis in his Festis occurrentibus legitur nona
Lectio, et fit commemoratio in Laudibus tantum. In secundis autem Vesperis fit
commemoratio do quocumque sequenti Festo, etiam Simplici, et de die infra
Octavam, si de ea fieri debeat Officium die sequenti. De Octavis Nativitatis Domini, 
Epiphania; et Corporis Christi, semper fit commemoratio in utrisque Vesperis et 
Laudibus, quandocumque contigerit infra illas de aliquo alio Festo Officium 
celebrari juxta Rubricam de Octavis, num. 3.

7. De Dominicis et Feriis Adventus et Quadragesima; commemoratio fit in utrisque
Vesperis et Laudibus. De Feriis Quatuor Temporum, Vigiliarum et secunda
Rogationum, quando de illis commemoratio fieri debet, fit in Laudibus tantum. De
Festis autem Simplicibus (nisi in diebus supradictis occurrant) commemoratio fit
in primis Vesperis et Laudibus eo die, quo in Kalendario assignantur. De aliis
vero Dominicis per annum, et Octavis, commemoratio fit in utrisque Vesperis et
Laudibus, nisi concurrant cum supra enumeratis Festis. De Festis Duplicibus et
Semiduplicibus, quoties, juxta sequentem Rubricam de Translatione Festorum,
reduci debent ad modum Simplicis, fit pariter Comemoratio, ad instar dici
Octave et Dominica;, in utrisque Vesperis et Laudibus, preterquam in omnibus
Duplicibus prime classis, exceptis eorum secundis Vesperis, si hujusmodi
commemoratio facienda sit die sequenti.

8. Commemorationes fiunt hoc modo: Post Orationem diei, in primis Vesperis
dicitur Antiphona quae posita est ad Magnificat, et in Laudibus quas posita est
ad Benedictus in Communi (si propriam non habuerit) conveniens ejus Officio,
cujus fit commemoratio. Post Antiphonam dicitur Versus, inde sumendus, unde
sumpta est Antiphona, scilicet post Hymnum Vesperarum et Laudum: deinde dicitur
Oratio. Si Antiphona et Versus Festi de quo fit commemoratio, sumenda essent ex
eodem Communi, unde sumpta sunt in Officio diei; in Festo commemorationes
variantur, ita ut in Vesperis sumantur ex Laudibus, et in Laudibus ex primis
Vesperis ejusdem Communis, nisi aliter signetur. Et similiter si in secundis
Vesperis sancte Agathe, aut alterius Sancte novem Lectionum fieri debeat
commemoratio beate Marie, pro ejus Officio in sequenti Sabbato celebrando, ne
repetatur. Diffusa est gratia, dicatur Benedicta tu, ex Laudibus. Si item
occurrat, ut eadem sit Oratio Festi de quo fit Officium, et ejus de quo fit
commemoratio, mutetur Oratio pro commemoratione in aliam de Communi. Si de
Tempore fiat comemoratio, de Dominica scilicet, vel Feria, Antiphona et Versus
ante Orationem eodem modo sumantur ex Proprio de Tempore, si habuerit proprium,
alioquin de Psalterio, Oratio vero ex Proprio de Tempore.

9. Quando fit commemoratio de Dominica, vel Feria, quae habent propriam
homiliam, nona Lectio in Officio diei novem Lectionum legitur de Homilia
Dominice, vel Ferie, que erit vel prima de Homilia Dominice, vel tres simul
in una Lectione conjuncte.

10. Si in die, in quo fit Officium novem Lectionum, fiat commemoratio de Festo
trium Lectionum, nona Lectio legitur de Festo trium Lectionum, si propriam
habuerit: si duas, ex duabus fiat una Lectio, que sit nona in Officio novem
Lectionum. Qua; Lectio de Sancto non legitur, quando de eo fit commemoratio in
Dominicis, que habent nonum Responsorium, nec quando nona Lectio legenda est de
Homilia Dominica vel Feria;. ut supra; nec in Feriis, et aliis diebus, quando
in Officio diei leguntur tantum tres lectiones: nec etiam nona Lectio legitur
de die infra Octavam. quando de ea fit conmemoratio in Dominica, vel aliquo
Festo. licet habeat Evangelium proprium et Homiliaria. Servata eadem regula,
quando in Officio novem Lectionum fit commemoratio de Festo Duplici aut
Semiduplici redacto ad instar Simplicis, ut in sequenti Rubrica, de Sancto
legenda est nona Lectio ad Matutinum compositi ex singulis ejus Lectionibus
historicis secundi Nocturni per modum unius, preterquam in tota Octava Festi
Corporis Christi. si de ea fiat Officium; quo in casu etiam omittenda nona
Lectio Festi Simplicis.

11. Quando contingit fieri plures commemorationes, servetur hic ordo. De
Duplici. licet agatur tamquam Simplex, fiat ante Dominicam, de Dominica ante
Festum Semiduplici, de Semiduplici, etiam quando reducitur ad modum Simplicis,
ante diem infra Octavam. de dic infra Octavam, ante Ferias Adventus. Quatuor
Temporum, Vigiliarum. et Rogationum, et de dictis Feriis ante Festum Simplex. De
sancta Maria loquendo in secundis Vesperis Festi novem Lectionum, quod Feria
sexta celebratum sit, de ea fieri debet commemoratio pro Officio sequentis
Sabbati fiat ante Festum Simplex in Sabbato occurrens. De Festo simplici fit
commemoratio ante Suffragia, seu communes commemorationes de Cruce, sancta
Maria, sancto Joseph, Apostolis et de Pace, et ante commemorationem cuiuscumque
Tituli, vel Patroni Ecclesiae, que etiam pro sui dignitate aliis Suffragiis pra;
dictis praeponeretur. De quibus Suffragiis, quomodo et quando facienda sint,
habetur inferius propria Rubrica.~