59:1 (A karvezetõnek a Liliom a bizonyíték szerint - miktam Dávidtól; okulásul írta)
59:2 (amikor kivonult a két folyó arámjai és Coba arámjai ellen; amikor Joáb visszatért és a Só-völgyben megverte az edomitákat, tizenkétezer embert.)
59:3 Eltaszítottál minket, Istenem, áttörted sorainkat, megharagudtál ránk, de most térj vissza hozzánk!
59:4 Megremegtetted az országot és megszaggattad. Gyógyítsd meg sebeit, mert összeomlik.
59:5 Nehéz sorsot adtál ennek a népnek, bódító bort adtál innunk.
59:6 Akik félnek téged, azoknak jelt adtál, hogy megmeneküljenek az íj elõl.
59:7 Igen, hogy megmeneküljenek, akiket szeretsz. Segíts jobboddal és hallgass meg minket!
59:8 Isten egykor így szólt szentélyében: Örömmel osztom szét Szichemet és fölmérem Szukkot völgyét,
59:9 az enyém Gileád, az enyém Manassze, s Efraim a fejem sisakja, Júda pedig a kormánypálcám.
59:10 Moáb azonban mosdótálam, sarumat ráteszem Edomra. Kiálts hát gyõzelmet, Filisztea!
59:11 Ki vezet el az erõs városhoz, ki kísér el Edomba?
59:12 Nemde eltaszítottál bennünket Istenem, hogy nem vonulsz ki többé seregünkkel?
59:13 Nyújts segítséget az ellenség ellen, mivel az emberi segítség ingatag!
59:14 Istennel majd bátran küzdünk, s õ letiporja ellenségünket.
