27:1 (Dávid zsoltára.) Hozzád kiáltok, Uram, sziklám, ne zárd be elõlem füled! Ha nem hallgatsz meg, olyan leszek, mint a sírba szállók.
27:2 Halld meg könyörgõ szavam, hisz hozzád kiáltok, kezemet kitárom, Uram, szent templomod felé!
27:3 Ne taszíts el a bûnösökkel, azokkal, kik a rosszat teszik! Békésen beszélnek embertársaikkal, szívükben azonban gonoszat forralnak.
27:4 Bánj velük, Uram, ahogy megérdemlik, tetteiknek gonoszsága szerint! Torold meg kezük mûvét, tettüket fizesd vissza nekik!
27:5 Nem törõdnek az Úr törvényével és kezének mûveivel, ezért rontsa le õket és ne építse újra!
27:6 Áldott legyen az Úr, meghallgatta könyörgõ szavam!
27:7 Az Úr az én erõm és védõpajzsom, szívem benne bízott és segítséget kaptam, testem újjáéledt, szívbõl megköszönöm neki.
27:8 Népének ereje az Úr, õ a szabadulás vára fölkentjének.
27:9 Segíts népeden és áldd meg örökséged, gondozd tieidet és tartsd meg mindörökre!
