[Titulus]
Quartodécimo Kaléndas Septémbris

[Joannis-Eudes]
Cadómi, in Gállia, sancti Joánnis Eudes Confessóris, Missionárii Apostólici, Fundatóris Congregatiónis Presbyterórum Jesu et Maríæ necnon Ordinis Moniálium Dóminæ Nostræ a Caritáte, et promotóris litúrgici cultus erga Sacratíssima Christi ejúsque Genitrícis Corda; quem Pius Papa Undécimus fastis Sanctórum adscrípsit.

[Julii-Senatoris]
Romæ Sancti Júlii, Senatóris et Mártyris; qui, Vitéllio Júdici tráditus et ab eo in cárcerem trusus, támdiu, jubénte Cómmodo Imperatóre, fústibus cæsus est, donec emítteret spíritum. Ipsíus autem corpus in cœmetério Calepódii via Aurélia, sepúltum fuit.

[Magni]
Anágniæ sancti Magni Epíscopi et Mártyris, qui in persecutióne Décii necátus est.

[Andreae-Tribuni]
In Cilícia natális sancti Andréæ Tribúni et Sociórum mílitum; qui, victória de Persis divínitus adépta, ad fidem Christi convérsi, et hoc nómine accusáti, sub Maximiáno Imperatóre in angústiis Tauri montis ab exércitu Seléuci Prǽsidis trucidáti sunt.

[Timothei]
In Palæstína sancti Timóthei Mártyris, qui in persecutióne Diocletiáni sub Urbáno Prǽside, post multa superáta supplícia, lento igne combústus est.  Passi sunt étiam ibídem Thecla et Agápius: illa feris expósita, eárum déntibus laniáta transívit ad Sponsum: Agápius vero, plúrima torménta perpéssus, ad majóra certámina fuit dilátus.

[Xysti-Tertii]
Romæ sancti Xysti Tértii, Papæ et Confessóris.

[Ludovici]
Apud castrum Bríncolam, in Província, deposítio sancti Ludovíci, ex Ordine Minórum, Epíscopi Tolosáni, vitæ sanctitáte et miráculis clari; cujus corpus, inde Massíliam translátum, in Ecclésia Fratrum Minórum honorífice cónditum fuit, ac póstea Valéntiam, in Hispánia, devéctum est, atque in cathedráli Ecclésia collocátum.

[In-Sigisterico]
In pago Sigistérico, in Gállia, beáti Donáti, Presbýteri et Confessóris; qui, ab ipsis usque infántiæ rudiméntis mira Dei grátia prǽditus, anachoréticam vitam multis annis exégit, et miraculórum glória clarus migrávit ad Christum.

[Mariani]
In território Bituricénsi sancti Mariáni Confessóris, cujus virtútes et mirácula beátus Gregórius, Turonénsis Epíscopus, magnis láudibus celebravit.

[Rufini]
Mántuæ sancti Rufíni Confessóris.

[Sebaldi]
Norimbérgæ sancti Sebáldi Eremítæ, virtútibus et miráculis præclári, qui Sanctórum catálogo a Martíno Papa Quinto adjéctus est.
