[Officium]
B. Petri Faber Confessoris

[Rank]
;;Semiduplex;;2.2;;vide C5-1

[Rule]
vide C5-1;mtv
9 lectiones

[Name]
Petro

[Oratio]
Adésto, Dómine, supplicatiónibus nostris, et, qui in beáto Petro Confessóre tuo assíduum oratiónis stúdium et indeféssum animárum zelum sociáre voluísti: ejus méritis et intercessióne concéde; ut, tibi júgiter ex ánimo adhæréntes, próximos nostros ópere et veritáte dilígere et juváre valeámus.
$Per Dominum

[Lectio4]
Petrus Faber Villaréti, quod est oppídulum superióris Sabáudia, in Diœcési olim Gebennénsi, piis honestísque paréntibus natus, ab ipsa pæne infántia sentire cœpit, cæléstes afflátus et interiórem ad stúdia pietátis impúlsum: ac vix duodénnis sese Deo perpétuæ castitátis voto árctius obstrinxit. Patérnis grégibus pascéndis a púero addíctus mira discéndi cupiditáte exársit; et confécto humaniórum litterárum currículo, Lutétiam Parisiórum concéssit; ubi in sanctæ Bárbara collégium admíssus, præter Francíscum Xavérium, contubernálem hábuit Ignátium de Loyóla, qui eum tum privátis collóquiis, tum spirituálibus exercítiis diligénter excúltum, in instituénda Societáte Jesu, quam jam ánimo concéperat, ómnium primum sodálem sibi adscívit, et in monte mártyrum, concépto voto, ad majórem Dei glóriam salutémque animárum procurándam cum áliis ejúsdem senténtiæ ac propósiti, sóciis addúxit.

[Lctio5]
Post firmátam Romæ apostólica auctoritáte Societátem, Petrus, jussu Pontíficis, missus est in diciónem Parménsem, ubi multa ac præclára pro religióne gessit: inde quodámmodo in áciem pródiens, præcipuas Európa partes ac províncias óbiit, Germániam, Bélgium, Gálliam, Hispániam et Lusitániam: non labóribus, non vita parcens, quos multos juváret, animásque e cæno vitiórum vel ab hǽresis contagióne eréptas ad rectam fídei ac salútis viam tradúceret. In convéntu Vormatiénsi et Ratisbonénsi, qua familiári congréssu, qua públicis contiónibus, magnam cathólicis utilitátem áttulit. Colónia Agrippina obtínuit, ut impietátis magístri, quos singulári certámine ad siléntium adégerat, lege lata in exsilium pelleréntur. Ubíque vero clerum et religiósa cœnóbia ad priscam severitátem, pópulum ad christiánam pietátem excóluit, et institútis sodaliciis, sacramentórum divínam institutiónem asséruit, usúmque restituit: et cum tanta pro Dei glória et animárum salúte continénter ágeret, ádeo erat Deo et mente et cogitatióne conjúnctus, ut nihil, præter cæléstia, curáre viderétur.

[Lectio6]
A Joánne Tértio Lusitániæ rege Patriárcha Æthiópia, a Paulo Tértio Pontífice Theólogus ad Concilium Tridentínum designátus, ex Hispánia Romam evocátur; et vir appríme obœ́diens, nulla interpósita mora, licet víribus fractus et a recénti morbo convaléscens, illico iter arrípuit ac exeúnte Júlio in urbem venit, cum jam infésto canículæ signo, fervérent ómnia æstivis calóribus. Quare, maligna febri corréptus, sanctum Christi Dómini corpus summa devotióne suscépit, et sacro non ita multo post óleo inúnctus, inter consuétas Ecclésia et caríssimi paréntis Ignátii et sociórum preces, placidíssimo éxitu decéssit Kaléndis Augústi, anno millésimo quingentésimo quadragésimo sexto, ætatis suæ quadragésimo vix expléto: ejúsque ánima visa est in cælum ferri, stipánte Angelórum choro, quos vivens impénse colúerat. Ob exímiæ autem sanctitátis famam, qua florébat, statim ab óbitu beátus nuncupári et coli cœpit. Hinc ad ejus honórem alícubi sacélla et altária erécta, imágines dedicátæ, festi dies supplicatiónes públicæ institútæ. Quem cuitum, auctoritáte étiam et scriptis sanctórum Francísci Xavérii, Bórgia, et Salésii probátum et auctum, Pius Nonus Póntifex Máximus ex consúlto Sacræ Rítuum Congregatiónis ratum hábuit ac sollémni Decréto confirmávit.