[Officium] 
S. Theodardi Episcopi et Martyris

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C2-1

[Rule]
vide C2-1;
9 lectiones

[Name]
Theodárdi
 
[Lectio4] 
Theodárdus, nóbili génere in Gállia natus, a puerítia arctam Deo vivéndi viam elégit. Monástica disciplína studiósus, sub beáto Rémaclo, Tungrénsi epíscopo, voluntárie Christi suáve jugum portávit, a quo deínde ad Malmundárii et Stabuléti cœnóbia sub eo regénda assúmptus, talem se in illo múnere exhibuit, ut Rémaclus solitáriæ vitæ amóre episcopátum dimittens, Theodárdum sibi quoque in hunc sufficiéndum curáverit. Qui mox ómnium, qua præsulem comméndant, virtútibus fulgére visus est. Ecclésias suæ diœcésis vísitans, vetustáte collabéntes, aut témporum injúria dírutas instauráre, seu novas exstrúere satégit. At vero, quod plúrimum Theodárdo laudi est, illústrem sancti Lambérti adulescéntiam ita rexit ac promóvit, ut ille ómnium ore votísque públicis designarétur moderatóris sui succéssor.

[Lectio5]
Theodárdus cum múneri suscépto sollícitus instáret, hæc inter álias eum cura ácrius remordébat, quod divérsas Ecclésiæ possessiónes ab ímpiis diréptas jam pridem cérneret injúste detinéri. Quare his benigno justítiæ zelo admónitis, cum se nihil proficere, immo eos magis magisque obdurátos, sibíque gráviter infénsos esse comperiret, admirábili constántia pro juris subsídio Childerícum, Austrásiæ regem, cum paucis ádiens, cum in saltum, qui dícitur Biwalt, haud procul ab urbe Nemeténsi, nunc Spira, pervenisset, ibi a suæ Ecclésiæ prædónibus, Deum pro ipsis orans, crudéli cæde perímitur, anno sexcentésimo sexagésimo octávo aut nono.

[Lectio6]
Ad cujus exánime corpus plura íllico patráta sunt mirácula, quibus vicíni incolæ permóti illud apud se honorífice sepeliérunt. Quo cum póstea Wormátia primóres, miraculórum fama excitáti, venissent, ut ipsum in civitátem suam transférrent, subórta repentína fúlgurum, tonítruum et nimbórum procélla a cœpto desistere coácti sunt. Sed cum exínde beátus Lambértus, tanti mártyris dignus et discípulus ac succéssor, illuc ipsum repeténdi causa progréssus fuísset, semel licet repúlsam passus, áltero tamen suo advéntu haud ægre obtínuit secúmque redúxit, ac Theodárdi túmulo Légiam decorávit, quam et ipse póstmodum próprio nobilitávit martyrio. Sub finem sæculi décimi octávi moto túrbini sancti Theodárdi relíquia in Germániam deportátæ, paucis post annis in hodiérnam ecclésiam cathedrálem Leodiénsem translátæ religióse servántur.
