[Officium]
S. Ottonis Episcopi et Confessoris

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;mtv
9 lectiones

[Name]
Ottónis

[Lectio4]
!Ex Surio, tom. 4
Otto, in Suévia patre Berthóldo cómite, matre vero Sophia, nobilitate magis quam rerum opuléntia insignibus natus, a prima ætáte litteris tráditus, cum paréntibus orbátus jam Grammática præcépta, itémque poétas et philósophos quosdam tenáci memória compléxus esset, nec habéret sumptus ad stúdia sublimióra necessários, verecúndus aduléscens in Polóniam proféctus est, ubi álios docéndo, et seípsum magis magisque ad eruditiónis proféctum urgéndo, brevi sibi et rem auxit familiárem et honóre hábitus est. Idióma quoque illíus regiónis dídicit, sensimque ad altióra progrédiens parsimónia, frugalitátis, et continéntiæ stúdiis eruditiónem suam illustrávit; aque hac ratióne ómnibus carus efféctus, magnórum et poténtium virórum amicitiam et familiaritátem contráxit, non parum illi ad eam rem conferénte córporis elegántia. Adscítus vero est in aulam Polónia Ducis, qui eum legátum misit ad Henrícum quartum imperatórem.

[Lectio5]
Evénit autem non sine dispositióne divína, ut ad aulam imperatóris perveniret Otto, eidem in ministério Capelláni insérviens. Accidit tum, ut imperatóris cancellárius efficerétur. Intérea Rupérto Bambergénsis Ecclésia epíscopo defúncto, preces offerúntur imperatóri pro pastóre constituéndo. Ille vero sex ménsium vóluit sibi spátium permitti ad deliberándum. Interim Ecclésia Bambergénsis clerus et pópulus pro idóneo antistite, institútis étiam processiónibus Dóminum ardentíssime deprecabántur. Elápsis sex ménsibus, Otto ab imperatóre Bambergénsi Ecclésiæ invitus præficitur episcopus. Qui hac ratióne Pontificátus cáthedram scándere coáctus, ægre quidem consénsit, propter contentiónem illam, qua erat inter regnum et sacerdótium causa investitúra et electiónum Ecclesiárum, quas evacuáre sibíque vindicáre plus quo nitebátur imperiális auctóritas. Rursus autem verebátur non sine divinitatis nutu jam tértium sibi offérri episcopátum, eúmque si repudiáret, posse in se competere illam sententiam: Nóluit benedictionem e elongábitur ab eo. Inter has ergo angústias pósitus Otto, quod unum salutáre existimábat, votum nuncupávit Dómino, numquam se in episcopátu permansúrum nisi, consentiénte Ecclésia sua, ipsíus Pontíficis Máximi manu et consecrári et investitúram cónsequi mererétur.

[Lectio6]
Itaque Bambérgam honorífice dedúctus, nec non a clero et pópulo processionáliter magna cum pompa et exsultatióne suscéptus, litteras misit ad Paschálem Summum Pontíficem, a quo per litteras evocátus, Romam proficiscitur, ubi pedum et ánulum ab imperatóre accéptos ad Pontificis pedes depónit, véniam petens. Et cum plena deliberatione, abdicatis ómnibus, privátus et quietus secum vívere decérnens, cúriæ valedixit, unius diéi itínere confécto, Pontíficis mandáto revocátur, et invocáto Spíritu Sancto, ab eódem accépta investitúra cum exsultatióne totíus cúria in ipso sacratíssimo Pentecóstes die, inter Missárum sollémnia epíscopus consecrátur. In episcopátu multa successóribus reliquit mira sanctitátis incredibilisque frugalitatis et parsimóniæ exempla. Cum dénique in exstruéndis, ornándis, dotándis, fundándis, reparandísque plúrimis ecclésiis ac monastériis tanta munificéntia claruisset, ut mirándum mérito sit ab uno episcopo tot locis tam multa potuísse conférri; innumerámque fere multitúdinem Pomeranórum ad Christi fidem convertisset, beáto tandem fine quievit et in beati Michaélis ecclésia sepultus est, anno salútis millésimo centésimo trigésimo nono, tértio Nonas Júlii, episcopátus sui anno trigesimo séptimo. Translátum est autem ejus corpus anno millésimo centésimo octogésimo nono, pridie Kaléndas Octóbris, quo die festum ejus celebrátur.

[Lectio7]
@Sancti/11-11

[Lectio8]
@Sancti/11-11

[Evangelium]
@Sancti/11-11