[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Gio 9:1-38
In quell'occasione: Gesù passando, vide un uomo cieco dalla nascita: ed i suoi discepoli gli domandarono: Maestro, è per i peccati suoi o de' suoi genitori ch'egli è nato cieco? Eccetera.
_
Omelia di sant'Agostino Vescovo
!Tratt. 44 su Giovanni, circa il principio
I fatti stupendi e meravigliosi di nostro Signore Gesù Cristo sono insieme delle opere e delle parole: delle opere, perché sono fatti realmente avvenuti; delle parole, perché sono dei segni. Se pertanto riflettiamo al significato di questo miracolo, vedremo che il cieco rappresenta il genere umano. Questa cecità fu nel primo uomo il risultato del peccato, ed egli ci ha comunicato a tutti non solo il germe della morte, ma anche quello dell'iniquità. Ora se la cecità è l'infedeltà, e se l'illuminazione è la fede: chi è che Cristo ha trovato fedele quando venne sulla terra? Perché l'Apostolo nato dalla razza dei profeti, dice: «Fummo anche noi una volta per natura figli dell'ira come tutti gli altri». Se fummo figli dell'ira, fummo anche figli della vendetta, figli del castigo, figli dell'inferno: come per natura, se non perché per il peccato del primo uomo, il vizio passò in noi come in natura? Se il vizio è divenuto per noi una (seconda) natura, ogni uomo nasce cieco quanto all'anima.

[Responsory1]
@TemporaM/Quad4-0:Responsory7

[Lectio2]
Il  Signore è venuto: che ha fatto? Ha voluto attirare la nostra attenzione su un gran mistero. «Sputò in terra, e fece del fango colla saliva» ; perché «il Verbo si è fatto uomo» , «e ne unse gli occhi del cieco» . Gli occhi di colui erano unti, ma non ci vedeva ancora. Lo mandò alla vasca chiamata di Siloe. L'Evangelista credé dover farci rilevare il nome di questa vasca, dicendo: «Che significa Messo» . Voi già sapete chi è stato mandato. Perché s'egli non fosse stato mandato, nessuno di noi sarebbe stato liberato dal peccato. Il cieco si lavò dunque gli occhi in questa vasca che significa Messo: egli fu battezzato in Cristo. Se dunque il Salvatore lo battezzò in certo modo quando gli rese la vista, si può dire ch'egli l'aveva fatto catecumeno quando gli unse gli occhi.

[Responsory2]
@TemporaM/Quad4-0:Responsory8

[Lectio3]
Ciò che avete udito è un gran mistero. Domanda a un uomo: Sei Cristiano ? Ti risponde: No. Sei pagano, o Giudeo? S'egli ti risponde: Non lo sono: tu gli domandi ancora: Sei Catecumeno, o fedele? Se ti risponderà: Sì, son Catecumeno: egli è stato unto, ma non ancora lavato. Ma come è stato unto? Domandaglielo, e ti risponderà. Domandagli in chi crede? Dal momento che è Catecumeno, ti dirà: In Cristo. Ecco che ora io parlo a fedeli ed a catecumeni. Cosa ho detto della saliva e del fango? Che «il Verbo si è fatto uomo»; è ciò ch'è stato insegnato ai catecumeni: ma non basta loro d'essere stati unti: si affrettino al bagno salutare, se cercano la luce.


[Responsory3]
@TemporaM/Quad4-0:Responsory9

[Ant 2]
Maestro, per qual peccato * quest'uomo è nato cieco? Rispose Gesù e disse: Né per i suoi peccati, né per quelli dei suoi genitori: ma perché in lui si manifestino le opere di Dio.

[Oratio 2]
O Dio, che in grazia del digiuno dai il premio dei meriti ai giusti e il perdono ai peccatori, abbi pietà di noi supplicanti; cosicché la confessione della nostra reità valga a ottenerci la remissione dei peccati.
$Per Dominum.

[Ant 3]
Quell'uomo * che si chiama Gesù, fece del fango, e me ne spalmò gli occhi, e adesso ci vedo.

[Oratio 3]
Le orecchie della tua misericordia, o Signore, siano aperte alle preghiere dei supplicanti: e, per appagare i desideri espressi, fa ch'essi chiedano ciò che piace a te.
$Per Dominum

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Gio 9:1-38
9:1 E passando Gesù vide un uomo cieco dalla nascita :
9:2 E i suoi discepoli gli domandarono : Maestro, di chi è stata la colpa, di costui, o dei suoi genitori ch'egli sia nato cieco?
9:3 Rispose Gesù: Né egli, né i suoi genitori hanno peccato : ma perché in lui si manifestino le opere di Dio.
9:4 Conviene che io faccia le opere dì chi mi ha mandato, fintanto che é giorno : viene la notte, quando nessuno può operare.
9:5 Finché sono nel mondo, sono luce del mondo. 
9:6 Ciò detto sputò in terra, e fece con lo sputo del fango, e ne spolverò gli occhi di lui,
9:7 e gli disse : Va, lavati nella piscina di Siloe (che significa inviato). Andò pertanto, e si lavò, e tornò che vedeva.
9:8 Quindi i vicini e quelli che l'avevano prima veduto mendicare, dicevano : Non è questi colui che stava a sedere chiedendo limosina? Altri dicevano: E' lui.
9:9 Altri: No, ma é uno che lo somiglia. Ma egli diceva : Io sono quello.
9:10 Ed essi gli dicevano : Come mai ti si sono aperti gli occhi ? 
9:11 Rispose egli : Quell'uomo che si chiama Gesti, fece del fango, e unse i miei occhi, e mi disse : Va alla piscina di Siloe, e lavati. Sono andato, mi son lavato e vedo.
9:12 E allora gli dissero: Dov'è colui? Ri- spose : Non lo so.
9:13 Menano il già cieco dai Farisei.
9:14 Ed era giorno di sabato, quando Gesù fece quel fango e gli aprì gli occhi.
9:15 Di nuovo adunque lo interrogavano anche i Farisei, in qual modo avesse ottenuto il vedere. Ed egli disse loro : Mise del fango sopra i miei 
occhi, e mi lavai, e vedo.
9:16 Dicevano perciò alcuni dei Farisei : Non è da Dio quest'uomo che non osserva il sabato. Altri dicevano : Come può un uomo peccatore far tali prodigi? Ed erano tra loro in scissura.
9:17 Dicono perciò di nuovo al cieco : Tu che dici di colui che ti ha aperti gli occhi ? Egli rispose : Che è un profeta. 
9:18 Non credettero però i Giudei che egli fosse stato cieco e avesse riavuto il vedere, sino a tanto che ebbero chiamati i genitori di costui che adesso ci vedeva.
9:19 E li interrogarono, dicendo : E' questo quel vostro figliuolo, il quale dite che nacque cieco?  come dunque ora ci vede? 
9:20 Risposero loro i genitori di lui, e dissero : Sappiamo che questi è nostro figliuolo, e che nacque cieco :
9:21 Come poi ora ci veda, non sappiamo : e chi gli abbia aperti gli occhi non sappiamo : domandatene a lui : ha i suoi anni, parli egli da sé di quel che 
gli tocca.
9:22 Così parlarono i genitori di lui, perchè avevano paura dei Giudei : perchè avevano già decretato i Giudei che se alcun riconoscesse Gesii per il Cristo, fosse cacciato dalla sinagoga.
9:23 Per questo dissero i genitori di lui : Ha i suoi anni, domandatene a lui. 
9:24 Chiamarono adunque di bel nuovo colui che era stato cieco, e gli dissero : Dà gloria a Dio : noi sappiamo che quest'uomo è peccatore.
9:25 Disse egli loro : Se sia peccatore non so : questo solo so che era cieco e ora vedo.
9:26 Gli dissero perciò : Che ti fece egli? Come aprì a te gli occhi?
9:27 Rispose loro : Ve l'ho già detto e l'avete udìto : perchè volete sentirlo di nuovo ? Volete forse diventar anche voi suoi discepoli ?
9:28 Ma essi lo strapazzarono, e dissero : Sii tu suo discepolo : quanto a noi siamo discepoli di Mosè.
9:29 Noi sappiamo che a Mosè parlò Dio : ma costui non sappiamo di dove sia. 
9:30 Rispose quegli, e disse loro : qui appunto sta la meraviglia, che voi non sapete di dove sia, e intanto ha aperti i miei occhi :
9:31 Ora sappiamo che Dio non ascolta i peccatori : ma chi onora Dio e fa la sua volontà, questi è esaudito da Dio.
9:32 Dacché mondo è mondo non si è udito dire che alcuno abbia aperti gli occhi a un cieco nato.
9:33 Se questi non fosse da Dio, non potrebbe far nulla.
9:34 Gli risposero, e dissero : Tu sei venuto al mondo ricoperto di peccati, e tu ci fai il maestro? E lo cacciarono fuori.
9:35 Sentì dire Gesù che lo avevano cacciato fuori : e avendolo incontrato, gli disse : Credi tu nel Figliuolo di Dio?
9:36 Rispose quello e disse : Chi è egli, Signore, affinché io creda in lui ?
9:37 Gli disse Gesù : E lo hai veduto, e colui che parla con te è quello.
9:38 Allora quegli disse : Signore, io credo. E prostratosi lo adorò.
$Te decet
