[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Gio 2:13-25.
In quell' occasione: Era prossima la Pasqua dei Giudei, e Gesù salì a Gerusalemme: e trovò nel tempio mercanti di buoi, di pecore e di colombe. Eccetera.
_
Omelia di sant'Agostino Vescovo
!Tratt. 10 su Giovanni, dopo il principio
Cosa abbiamo udito, fratelli? Quel tempio non era che figurativo, e il Signore ne scacciò via tutti quelli che cercavano i propri interessi, che v'erano venuti per trafficare. E che cosa vi vendevano essi? Ciò di cui gli uomini abbisognavano nei sacrifici di quel tempo. La vostra carità infatti non ignora che a quel popolo per i suoi istinti rozzi e per il suo cuore di pietra, furono dati siffatti sacrifici, affinché fosse trattenuto nella tendenza al culto degl'idoli: ed essi ivi immolavano in sacrificio buoi, pecore e colombe. Voi lo sapete, perché l'avete letto.

[Responsory1]
R. Voi che state per passare il Giordano, innalzate un altare al Signore 
* Con pietre non toccate dal ferro: ed offrite su di esso olocausti ed ostie pacifiche al vostro Dio.
V. Entrati poi nella terra che il Signore vi darà, innalzate ivi un altare al Signore. 
R. Con pietre non toccate dal ferro: ed offrite su di esso olocausti ed ostie pacifiche al vostro Dio.

[Lectio2]
Non sembrava dunque un gran peccato, vendere nel tempio ciò che si comprava per essere offerto nel tempio: eppure egli li cacciò via. Che avrebbe fatto il Signore se vi avesse trovato degli ubriachi, se cacciò via quelli che vendevano cose che pure è permesso di vendere, che non sono contro giustizia (perché ciò che si compra onestamente, si vende lecitamente) e non sopportò che la casa di orazione diventasse una bottega di traffico?

[Responsory2]
R. Ascolta, Israele, i comandamenti di Dio, e scrivili nel tuo cuore come in un libro: 
* Ed io ti darò una terra ove scorre latte e miele.
V. Osserva dunque ed ascolta la mia voce: ed io sarò il nemico dei tuoi nemici. 
R. Ed io ti darò una terra ove scorre latte e miele.

[Lectio3]
Se la casa di Dio non deve cangiarsi in casa di traffico, deve essa diventare un'osteria? Quando noi parliamo così, i colpevoli digrignano i denti contro di noi: ma noi ci consoliamo colle parole del Salmo che avete udito: «Digrignarono i loro denti contro di me» (Sal. 34,16). Sappiamo ascoltare anche noi le parole che possono guarirci, benché i loro flagelli cadano raddoppiati su Cristo, perché è la sua parola che viene flagellata. «Si raccolsero, dice, flagelli contro di me, senza saperne il perché» (Sal. 43,15). Egli fu flagellato colle verghe dei Giudei: è flagellato tuttora colle bestemmie dei falsi Cristiani: questi moltiplica no i colpi contro il Signore Dio loro e non sanno il perché . Facciamo noi, per quanto egli ce ne dà la grazia, quanto è detto nello stesso Salmo: « Ma io, quand'essi mi molestavano, vestivo il cilizio, umiliavo col digiuno l'anima mia» (Sal. 34,13).

[Responsory3]
R. Come sono stato con Mosè, così sarò con te, dice il Signore: 
* Fatti coraggio e sii forte: tu introdurrai il mio popolo nella terra ove scaturisce latte e miele.
V. Non temere, perché io son con te: qualunque cosa intraprenderai, non ti lascerò ne ti abbandonerò.
R. Fatti coraggio e sii forte: tu introdurrai il mio popolo nella terra ove scaturisce latte e miele.
&Gloria
R. Fatti coraggio e sii forte: tu introdurrai il mio popolo nella terra ove scaturisce latte e miele.

[Ant 2]
Portate via di qua queste cose, * dice il Signore: e non fate della casa del Padre mio una bottega di traffico.

[Oratio 2]
Deh! fa, Dio onnipotente, che rinnovando ogni anno con devozione queste sacre pratiche, noi ti piacciamo e col corpo e con l’anima.
$Per Dominum

[Ant 3]
Disfate questo tempio, * rispose il Signore ; e io in tre giorni lo rialzerò: ma egli parlava del tempio del suo corpo.

[Oratio 3]
Deh! Signore, esaudisci benigno la nostra preghiera: ed a quelli cui ispiri il sentimento di supplicarti, accorda l'aiuto della tua protezione.
$Per Dominum.

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Gio 2:13-25.
2:13 Ed era prossima la Pasqua dei Giudei, e Gesù ascese a Gerusalemme : 
2:14 e trovò nel tempio gente che vendeva bovi, e pecore, e colombe, e banchieri che sedevano a banco.
2:15 E fatta come una frusta di cordicelle, scacciò dal tempio tutti coloro, e le pecore e i bovi, e gettò per terra il denaro dei banchieri, e rovesciò i loro banchi.
2:16 A quelli poi che vendevano colombe, disse : Togliete via di qua queste cose, e non vogliate convertire la casa del Padre mio in bottega di traffico.
2:17 E i suoi discepoli si ricordarono che sta scritto : Lo zelo della tua casa mi ha consumato. 
2:18 Si rivolsero però a lui i Giudei, e gli dissero : Con qual segno ci mostri tu di poter far queste cose?
2:19 Rispose loro Gesù : Disfate questo tempio, e io in tre giorni lo rimetterò in piedi.
2:20 Replicarono adunque i Giudei : Questo tempio fu fabbricato in quarantasei anni, e tu lo rimetterai in piedi in tre giorni ? 
2:21 Ora egli parlava del tempio del suo corpo. 
2:22 Quando adunque fu risuscitato da morte, si ricordarono i suoi discepoli come egli aveva detto questo, e credettero alla Scrittura e alle parole di Gesù. 
2:23 Nel tempo poi che stette in Gerusalemme per la Pasqua e per la solennità, molti credettero nel suo nome, vedendo ì miracoli che faceva.
2:24 Ma quanto a Gesù non fidava loro se stesso, perchè tutti conosceva,
2:25 e perchè non aveva bisogno che alcuno rendesse testimonianza di un altro : che da se stesso sapeva quel che fosse nell'uomo. 
$Te decet
