4:1 (A karvezetőnek, húros hangszerre - Dávid zsoltára.)
4:2 Ha hozzád kiáltok, meghallgatsz, Istenem, te, aki igazságot szolgáltatsz nekem. Megsegítettél szorongattatásomban, könyörülj rajtam és hallgasd meg imám!
4:3 Ti emberek, meddig marad kemény a szívetek? Miért szeretitek, ami haszontalan, miért törekedtek álnokságra?
4:4 Tudjátok meg, a hűségessel csodát tesz az Úr. Az Úr meghallgat, ha hozzá kiáltok.
4:5 Rettegjetek hát és kerüljétek a bűnt! Vegyétek ezt jól fontolóra szívetekben! Nyugovóra térvén teremtsetek csendet és elmélkedjetek!
4:6 Hozzatok méltó áldozatot, és bízzatok az Úrban!
4:7 Sokan mondják: Ki fordul még jóval felénk? Ragyogtasd ránk arcodat, Uram,
4:8 te örömmel töltöd el szívemet, sokkal inkább, mintha bor és búza bőségben volna.
4:9 Lefekszem hát és békében alszom, hiszen te biztonságot adsz nekem, Uram!
4:10 mert te, Uram, kiváltképen megerősítettél engem a reménységben.  
