(Moses eneke Exod 15:1-19)
1 Magasztalom az Urat, mert dicsőség övezi, a lovat és a lovast a tengerbe vetette.
2 Az Úr az erősségem és menedékem, ő lett a szabadítóm. ő az én Istenem, őt dicsőítem.O az atyáim Istene, őt magasztalom.
3 Az Úr nagy harcos, Jahve a neve.
4 A fáraó szekereit és seregét a tengerbe vetette, legjobb harcosai elmerültek a Sás-tengerben.
5 A hullámok elborították őket, úgy merültek a mélybe, mint a kő.
6 Uram, a jobbod kitűnik erejével, Uram, a jobbod leveri az ellenséget.
7 Dicsőséged nagyságával megbénítottad ellenségeidet, haragod tüze megemésztette őket, mint a pelyvát.
8 Orrod leheletétől a víz feltornyosult, a hullámok megálltak, mint a fal, a habok a tenger közepén megmerevedtek.
9 Az ellenség így szólt: üldözőbe veszem, utolérem őket, szétosztom a zsákmányt, s lelkem kielégül. Kivonom kardomat, s kezem elpusztítja őket.
10 De te kifújtad leheletedet, s a tenger elborította őket. Úgy merültek el, mint az ólom, a hatalmas hullámokban.
11 Uram, ki hasonlít hozzád az istenek közül? Kit övez a szentség úgy, mint téged? Félelmetes vagy tetteidben, csodákat művelsz.
12 Kinyújtottad jobbodat, a föld elnyelte őket.
13 A népet, amelyet kiszabadítottál, jóságosan vezetted, elvitted hatalmaddal szent lakóhelyedhez.
14 A népek hallották és remegtek, Filisztea lakóit gyötrelem szállta meg.
15 Edom fejedelmei megijedtek, Moáb vezetőit elfogta a félelem, s Kánaán minden lakója reszketett.
16 Félelem és rettegés fogta el őket, karod erejétől megmerevedtek, mint a kő. Így vonult át néped, Uram, így vonult át a néped, melyet kiváltottál.
17 Elhoztad őket és elültetted, a hegyen, amely a te szent örökséged. Ezt a helyet, Uram, te tetted lakóhelyeddé, ezt a szentélyt, Uram, a te kezed készítette.
18 Az Úr uralkodik örökkön örökké.
19 Amikor a fáraó lovai, szekerei és lovasai beértek a tengerbe és az Úr visszazúdította rájuk a vizet, és amikor Izrael fiai a száraz tengerfenéken átvonultak,
