60:1 (A karvezetőnek, húros hangszerre - Dávidtól.)
60:2 Hallgasd meg kiáltásomat, Uram, figyelj imádságomra!
60:3 A föld határáról kiáltok hozzád, mert eleped a szívem. Vezess arra a sziklára fel, amely túlságosan magas nekem!
60:4 Oltalmam vagy, erős vár az ellenség ellen.
60:5 Hadd lakhassam mindig a te sátradban, elrejtőzve szárnyaid alatt!
60:6 Mert te, Istenem, hallottad fogadalmam, megadtad az örökséget, amit azoknak szántál, akik tisztelik nevedet.
60:7 Napokra napokat engedj a királynak, s évei tegyék ki nemzedékek korát!
60:8 Uralkodjék örökké Isten előtt, küldd védelmére kegyelmedet és hűségedet!
60:9 Akkor majd folyvást dicsőítem neved, és mindennap beváltom fogadalmamat.
