[Rank]
Die Quarta Januarii;;Feria;;1.1;;

[Rule]

[Oratio]
O Dio, che hai costituito Salvatore del genere umano il Figlio tuo unigenito e hai voluto che si chiamasse Gesù: concedi, benigno, che, come ne veneriamo il santo nome in terra, così ne godiamo ancora la vista in cielo.
$Per eumdem

[Lectio1]
Dalla lettera ai Romani
!Rom 6:16-18
16 Non sapete che allorquando vi fate schiavi di qualcuno per ubbidirlo, siete schiavi di colui a cui ubbidite, sia del peccato che dà la morte, sia dell'ubbidienza che conduce alla giustificazione? 
17 Grazie però a Dio che foste sì servi del peccato, ma avete poi obbedito di cuore a quella forma di dottrina sulla quale siete stati formati. 
18 E, liberati dal peccato, siete divenuti servi della giustizia.

[Responsory1]
@SanctiM/01-01:Responsory7

[Lectio2]
!Rom 6:19-20
19 Parlo da uomo a motivo della debolezza della vostra carne : poiché siccome deste le vostremembra a servire alla immondezza e all'iniquità per la iniquità, così date adesso le vostre membra a servire alla giustizia per la santificazione.
20 Giacché quando eravate servi del peccato, eravate francati dalla giustizia.

[Responsory2]
@SanctiM/01-01:Responsory8

[Lectio3]
!Rom 6:21-23
21 E qual frutto adunque aveste allora da quelle cose, delle quali adesso avete vergogna? Giacché il fine di esse è la morte.
22 Adesso poi liberati dal peccato, e fatti servi di Dio, avete per vostro frutto la santificazione : per fine poi la vita eterna.
23 Poiché la paga del peccato è la morte.  Grazia di Dio (è) la vita eterna in Cristo Gesù nostro Signore.

[Responsory3]
@SanctiM/01-01:Responsory9
