## Modlitby kněze přede mší svatou
_
# Při umívání rukou:
Da, Dómine, virtútem mánibus meis ad abstergéndam omnem máculam; ut sine pollutióne mentis et córporis váleam tibi servíre.
# Při oblékání humerálu:
Vlož, Pane, na mou hlavu helmu spásy, abych překonal všechna ďábelská pokušení.
# Při oblékání alby:
Očisti mě, Pane, a očisti mé srdce, abych vyprán do běla v Beránkově krvi mohl požívat věčné radosti.
# Při oblékání cingula:
Opásej mě, Pane, pásem čistoty a zbav má bedra svodů žádostivosti, aby ve mně zůstala ctnost zdrženlivosti a čistoty.
# Při oblékání manipulu: 
Kéž jsem, Pane, hoden nosit manipul pláče a bolesti, abych v jásotu přijal odměnu za práci na vinici Páně.
# Při oblékání štóly:
Pane,vrať mi oděv nesmrtelnosti, kterou jsem ztratil hříchem praotce, a ačkoliv nejsem hoden přiblížit se k tvým tajemstvím, chtěl bych si nicméně zasloužit věčnou radost.
# Při oblékání ornátu: 
Pane, ty jsi řekl: „mé jho je sladké a mé břemeno je lehké“, uschopni mě nést toto jho a toto břemeno, abych dosáhl tvé milosti. Amen.
