[Pater noster]
v. Otče náš, jenž jsi na nebesích.~
Posvěť se jméno tvé.~
Přijď království tvé.~
Buď vůle tvá jako v nebi, tak i na zemi.~
Chléb náš vezdejší dej nám dnes.~
A odpusť nám naše viny, jakož i my odpouštíme našim viníkům.~
A neuveď nás v pokušení.~
Ale zbav nás od zlého.~
Amen.

[Ave Maria]
v. Zdrávas, Maria, milosti plná,~
Pán s tebou;~
požehnaná ty mezi ženami~
a požehnaný plod života tvého, Ježíš.~
Svatá Maria, Matko Boží,~
pros za nás hříšné nyní i v hodinu smrti naší.~
Amen.

[Credo]
v. Veřím v jednoho Boha, Otce všemohoucího, stvořitele nebe i země, všeho viditelného i neviditelného. I v jednoho Pána Ježíše Krista, jednorozeného Syna Božího a z Otce zrozeného před všemi věky Boha z Boha, světlo ze světla, Boha pravého z Boha pravého. Zplozeného, neučiněného, jedné podstaty s Otcem; skrze něhož všecko učiněno jest. Jenž pro nás lidi a pro naši spásu sestoupil s nebes. I vtělil se Duchem Svatým z Marie Panny a člověkem se stal. Ukřižován také za nás, trpěl pod Pontským Pilátem a pohřben byl. Třetího dne vstal z mrtvých podle Písem. A vstoupil na nebesa, sedí po pravici Otce a opět přijde se slávou soudit živé i mrtvé, jehož království nebude konce. A v Ducha Svatého, Pána a oživovatele, jenž z Otce a Syna vychází, jenž s Otcem a Synem je zároveň uctíván a oslavován, jenž mluvil skrze Proroky. A v jednu, svatou, katolickou a apoštolskou Církev. Vyznávám jeden křest na odpuštění hříchů a očekávám vzkříšení mrtvých a život příštích věků. Amen.

[Gloria]
V. Sláva Otci i Synu i Duchu Svatému.
R. Jakož bylo na počátku, i nyní i vždycka a na věky věků. Amen.

[Gloria1]
V. Sláva Otci i Synu i Duchu Svatému.

[Requiem]
V. Odpočinutí věčné dej jim, Pane.
R. A světlo věčné ať jim svítí.

[Alleluia]
v. Aleluja.
v. Chvála tobě Pane, králi věčné slávy.

[Dominus]
V. Pán s vámi.
R. I s duchem tvým.
V. Pane, vyslyš modlitbu mou.
R. A volání mé nechť k tobě přijde.
!vynechá se druhé Pane, vyslyš modlitbu mou.

[Flectamus]
V. Skloňme kolena!
R. Povstaňte!

[Dominus vobiscum]
V. Pán s vámi.
R. I s duchem tvým.

[IteMissa]
V. Jděte, je propuštění.
R. Bohu díky.
V. Jděte, je propuštění. Aleluja, aleluja.
R. Bohu díky. Aleluja, aleluja.
V. Dobrořečme Pánu.
R. Bohu díky.
V. Nechť odpočívají v pokoji.
R. Amen.

[Confiteor]
v. Vyznávám se Bohu všemohoucímu,~
blahoslavené Marii, vždy Panně,~
svatému Michaeli Archandělu,~
svatému Janu Křtiteli,~
svatým Apoštolům Petru a Pavlu,~
všem Svatým,~
že jsem zhřešil převelice myšlením, slovy a skutky:~
svou vinou, svou vinou, svou převelkou vinou!~
Proto prosím blahoslavenou Marii, vždy Pannu,~
svatého Michaela Archanděla,~
svatého Jana Křtitele,~
svaté Apoštoly Petra a Pavla,~
všecky Svaté,~
orodujte za mne u Pána, Boha našeho.

[Misereatur]
v. Smilujž se nad vámi všemohoucí Bůh~
a odpustě hříchy vaše, uveď vás do života věčného. Amen.

[Indulgentiam]
v. Prominutí, + rozhřešení a odpuštění hříchů našich~
nechť udělí nám všemohoucí a milosrdný Hospodin. Amen.

[Domine labia]
V. Pane ++ otevři mé rty.
R. Aby ústa má mohla zvěstovati tvoji chválu.

[Deus in adjutorium]
V. Bože + měj na paměti moji pomoc.
R. Pane, k pomoci mé pospěš.

[Tu autem]
V. Ale Ty, Pane, smiluj se nad námi.
R. Bohu díky.

[Benedicamus Domino]
V. Dobrořečme Pánu.
R. Bohu díky.

[Benedicamus Domino1]
V. Dobrořečme Pánu, aleluja, aleluja.
R. Bohu díky, aleluja, aleluja.

[Deo gratias]
R. Bohu díky!

[Gloria tibi]
R. Sláva tobě, Pane.

[Laus tibi]
R. Chvála tobě, Kriste!
S. Slovy Evangelními buďtež shlazeny naše viny!

[Fidelium animae]
V. Duše všech věrných zemřelých ať pro milosrdenství Boží odpočívají v pokoji.
R. Amen.

[Per Dominum]
r. Skrze Pána našeho Ježíše Krista, Syna tvého, jenž s tebou žije a kraluje v jednotě Ducha Svatého Bůh, po všecky věky věkův.
R. Amen.

[Per Dominum eiusdem]
r. Skrze Pána našeho Ježíše Krista, Syna tvého, jenž s tebou žije a kraluje v jednotě téhož Ducha Svatého Bůh, po všecky věky věkův.
R. Amen.

[Qui cum Patre]
r. Jenž s Otcem a Duchem Svatým kraluje Bůh, na věky věkův.
R. Amen.

[Per eumdem]
r. Skrze téhož Pána našeho Ježíše Krista, Syna tvého, jenž s tebou žije a kraluje v jednotě Ducha Svatého Bůh, po všecky věky věkův.
R. Amen.

[Per eundem]
r. Skrze téhož Pána našeho Ježíše Krista, Syna tvého, jenž s tebou žije a kraluje v jednotě Ducha Svatého Bůh, po všecky věky věkův.
R. Amen.

[Qui vivis]
r. Jenž žiješ a kraluješ s Bohem Otcem v jednotě Ducha Svatého Bůh, po všecky věky věkův.
R. Amen

[Qui tecum]
r. Jenž s tebou žije a kraluje v jednotě Ducha Svatého Bůh, po všecky věky věkův.
R. Amen

[Qui tecum eiusdem]
r. Jenž s tebou žije a kraluje v jednotě téhož Ducha Svatého Bůh, po všecky věky věkův.
R. Amen

[Te Deum]
v. Tebe Bože, chválíme; tebe, Pane vyzbáváme.
Tebe, věčný Otče, uctívá celá země.
Tobě všichni andělé, tobě Nebesa a všechny Mocnosti.
Tobě Cherubové a Serafové bez přestání volají:
_
Svatý, Svatý, Svatý Pán, Bůh Zástupů.
_
Plná jsou nebe a země tvé vznešené slávy.
Tebe  slavný chór apoštolů,
Tobě úctyhodný počet proroků,
Tobě bíle oděný zástup mučedníků.
_
Tebe po celé zemi vyznává svatá Církev,
Otce nezměrné vznešenosti,
Tvého úctyhodného pravého a jediného Syna,
také Svatého Ducha Utěšitele.
_
Ty, Králi slávy, Kriste,
Ty jsi věčný syn Syn Otce.
Abys nás vysvobodil, přijal jsi lidství,
nepohrdl jsi panenským lůnem.
_
Ty jsi zlomil bodec smrti,
otevřel jsi věřícím nebeská království.
Ty sedíš na pravici Boží, ve slávě Otce.
Věříme, že přijdeš jako soudce.
_
!Na následující verš se klečí:
Tebe proto prosíme, přispěj na pomoc svých služebníkům, které jsi vykoupil svou krví.
Navěky nás k Tvým svatým ve slávě připočti.
Zachraň svůj lid, Pane, a žehnej svému dědictví.
A kraluj mu a vyvyš jej až na věky.
_
Po všechny dny Ti budeme dobrořečit. A chválit tvé jméno navždy a po všechny věky.
V milosti, Pane, a bez hříchu, nás po tento den ochraňuj.
Smiluj se nad námi, Pane, smiluj se nad námi.
Ať je tvé milosrdenství, Pane, nad námi, jak doufáme v Tebe.
_
Na Tebe, Pane, jsem se spolehl: ať nejsem zahanben navěky.


[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Recituje se %vespers of the dead%, vynechá se Otče náš, Zdrávas Maria
$Fidelium animae
$Pater noster

[DefunctM]
! Recituje se %office of the dead%

[Oremus]
v. Modleme se.

[Papa]
!Pro Papeže

[Te decet]
v. Tobě sluší chvála, + tobě sluší oslavný zpěv, tobě sláva, Bohu Otci i Syn use Svatým Duchem na věky věků. Amen.

[MLitany]
v. Pane, smiluj se. Kriste, smiluj se. Pane, smiluj se.
&pater_noster

[Vidi aquam]
#Obřady přede mší sv. v neděli v době velikonoční
!V době velikonoční pěje se následující antifona, která v sobě obsahuje narážku na křest, jenž se o Bílou sobotu udílel, a na vodu, která s krví vytekla z probodeného srdce Spasitelova:
Ant. Viděljsem vodu, ana vytékala z chrámu po pravé straně, aleluja. A všichni, ke kterým voda ta došla, spasení jsou a praví, aleluja, aleluja.
!Ž. 117,1
Ps. Velebte Pána, neboť jest dobrý, neboť na věky trvá milosrdenství jeho.
&Gloria
Ant. Viděl jsem vodu, ana vytékala z chrámu po pravé straně, aleluja. A všichni, ke kterým voda ta došla, spasení jsou a praví, aleluja, aleluja.
_
V. Zjev nám, Pane, milosrdenství své. Aleluja.
R. A spasení své nám uděl. Aleluja.
V. Pane, vyslyš modlitbu mou.
R. A volání mé nechť k tobě přijde.
V. Pán s vámi.
R. I s duchem tvým.
_
v. Modleme se!
Vyslyš nás, Hospodine svatý, Otče všemohoucí, věčný Bože, a rač seslati svatého Anděla svého s nebe, jenž by střežil, opatroval, chránil, navštěvoval a bránil všecky, kteří přebývají v tomto příbytku. Skrze Krista, Pána našeho.
R. Amen.

[Asperges me]
#Obřady přede mší sv. v neděli
!Před slavnou mší sv. kropí kněz oltář, sebe, jáhna, podjáhna a lid svěcenou vodou (o Velikonocích a Svatodušních svátcích dokonce křestní vodou), aby naznačil, že k slavení nejsvětější Oběti má býti všecko čisté a neposkvrněné.
!Svěcená voda je svátostina, a tak nejenom slouží svým symbolem k touze po očištění nýbrž také přináší milostí těm, kdož s věřícím srdcem jí používají.
!Kněz při tom zanotuje:
Ant. Pokrop mne, Pane, ysopem, a budu očištěn; obmyj mne, a nad sníh zbělím.

!Ž. 50,3
Ps. Smiluj se nade mnou, Bože, podle velikého milosrdenství svého.
&Gloria
Ant. Pokrop mne, Pane, ysopem, a budu očištěn; obmyj mne, a nad sníh zbělím.
_
V. Zjev nám, Pane, milosrdenství své.
R. A spasení své nám uděl.
V. Pane, vyslyš modlitbu mou.
R. A volání mé nechť k tobě přijde.
V. Pán s vámi.
R. I s duchem tvým.
_
v. Modleme se!
Vyslyš nás, Hospodine svatý, Otče všemohoucí, věčný Bože, a rač seslati svatého Anděla svého s nebe, jenž by střežil, opatroval, chránil, navštěvoval a bránil všecky, kteří přebývají v tomto příbytku. Skrze Krista, Pána našeho.
R. Amen.

[Ultima Evangelium]
v. Počátek ++ svatého Evangelia podle Jana.
! J 1,1-14.
Na počátku bylo Slovo a Slovo bylo u Boha a Slovo bylo Bůh. To bylo na počátku u Boha. Všecky věci povstaly skrze ně, a bez něho nepovstalo nic z toho, co povstalo. V něm byl život, a ten Život byl světlem lidí. Světlo ve tmé svítí a tma je nepojala.
Byl člověk, poslán byv od Boha, jehož jméno bylo Jan. Ten přišel na svědectví, aby vydal svědectví o Světle, by všickni uvěřili skrze něho. On nebyl světlem, nýbrž přišel, aby svědectví vydal o Světle.
Bylo Světlo pravé, které osvěcuje každého člověka přicházejícího na tento svět. Na světě byl, a svět povstal skrze něj, ale svět ho nepoznal. Do vlastního přišel, ale jeho vlastní ho nepřijali. Kdožkoli však jej přijali, dal jim moc státi se dítkami Božími, těm totiž, kteří věří ve jméno jeho, kteří se zrodili nikoli z krve ani z vůle těla, ani z vůle muže, nýbrž z Boha. (Zde se pokleká.) A Slovo tělem učiněno jest a přebývalo mezi námi; a viděli jsme slávu jeho, slávu jako Jednorozeného od Otce, plného milosti a pravdy.

[Incipit]
Začátek

[Introitus]
Vstupní antifona

[Incensatio]
Okuřování

[Oratio]
Modlitba

[Lectio]
Epištola

[Graduale]
Graduále

[Evangelium]
Evangelium

[Credo]
Vyznání víry

[Offertorium]
Obětování

[Secreta]
Tichá modlitba

[Prefatio]
Preface

[Communio]
Přijímání

[Postcommunio]
Modlitba po přijímání
