[Pater noster]
v. Mi Atyánk, ki vagy a mennyekben, Szenteltessék meg a te neved; Jöjjön el a te országod; Legyen meg a te akaratod, miképpen a mennyben, azonképpen itt a földön is.
Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma; És bocsásd meg a mi vétkeinket,miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezõknek; És ne vígy minket kísértésbe, De szabadíts meg a gonosztól! Ámen.

[Pater_noster1]
v. Mi Atyánk, ki vagy a mennyekben, Szenteltessék meg a te neved; Jöjjön el a te országod; Legyen meg a te akaratod, miképpen a mennyben, azonképpen itt a földön is. Mindennapi kenyerünket add meg nekünk ma; És bocsásd meg a mi vétkeinket,miképpen mi is megbocsátunk az ellenünk vétkezõknek; 
V. És ne vígy minket kísértésbe, 
R. De szabadíts meg a gonosztól!

[Ave Maria]
v. Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes, Az Úr van teveled, Áldott vagy te az asszonyok között, És áldott a te méhednek gyümölcse, Jézus.
Asszonyunk, Szûz Mária, Istennek szent Anyja, Imádkozzál érettünk, bûnösökért, most és halálunk óráján. Ámen.

[Credo]
v. Hiszek egy Istenben, mindenható Atyában, mennynek és földnek Teremtõjében.
És a Jézus Krisztusban, Istennek egyszülött Fiában, a mi Urunkban; ki fogantaték Szentlélektõl, születék Szûz Máriától; kinzaték Poncius Pilátus alatt; megfeszítették, meghala és eltemetteték. Szálla alá a poklokra, harmadnapon halottaibol feltámada; fölméne a mennyekbe, ott ül a mindenható Atyaistennek jobbja felõl; onnan lészen eljovendõ ítélni eleveneket és holtakat.
Hiszek Szentlélekben. Katolikus keresztény Anyaszentegyházat; a szenteknek egyességét, a bûneinknek bocsánatát; testnek feltámadását és az örök életet. Ámen.

[Gloria]
V. Dicsöség az Atyának, és a Fiúnak, * és Szentlélek Istennek;
R. Miképpen kezdetben vala, most, * és mindörökkön örökke. Ámen

[Gloria1]
V. Dicsöség az Atyának, és a Fiúnak, * és a Szentlélek Istennek;

[Requiem]
V. Adj Uram * örök nyugodalmat nekik
R. És az örök világosság * fényeskedjék nekik

[Alleluia]
v. Alleluia
v. Dicséret neked Urunk, örök dicsõség királya

[Dominus]
V. Az Ur legyen veletek
R. És a te lelkeddel
V. Uram hallgasd meg könyörgésemet
R. És kiáltásom jusson elõdbe
!hagyd ki a második Uram hallgasd meg könyörgésemet

[Confiteor]
v. Gyónom a mindenható Istennek a boldogságos mindenkor szeplõtelen Szûz Máriának Szent Mihály arkangyalnak, Keresztelõ szent Jánosnak, Szent Péter és Pál apostoloknak és minden szenteknek: hogy sokat vétkeztem gondolattal, szóval és cselekedettel. /:méllet üti:/ Én vétkem, én vétkem, én igen nagy vétkem. Kérem ezért a Boldogságos mindenkor szeplõtelen Szûz Máriát, Szent Mihály arkangyalt, Keresztelõ szent Jánost, Szent Péter és Pál apostolokat és minden szenteket Imádkozzanak érettem Urunknál Istenünknél.

[Misereatur]
v. Irgalmazzon nekünk a mindenható Isten bocsássa meg vétkeinket és vezessen minket az örök életre. 
Ámen.

[Indulgentiam]
v. Vétkeink elengedését, + feloldozását és bocsánatát adja meg nekünk a mindenható irgalmas Isten. 
Ámen.

[Domine labia]
V. Nyisd meg ++ Uram, ajkamat`,
R. Hogy dicséretedet hirdesse szavam!

[Deus in adjutorium]
V. Istenem, + jöjj segítségemre.
R. Uram, segíts meg engemet.

[Deus in adiutorium]
V. Istenem + jöjj segítségemre.
R. Uram, segíts meg engemet.

[Tu autem]
V. Te pedig Uram irgalmazz nekünk.
R. Istennek legyen hála.

[Benedicamus Domino]
V. Áldjuk az Urat
R. Istennek legyen hála

[Benedicamus Domino1]
V. Áldjuk az Urat, alleluia, alleluia.
R. Istennek legyen hála, alleluia, alleluia.

[Deo gratias]
R. Istennek legyen hála.

[Fidelium animae]
V. A megholt hívek lelkei Isten irgalmasságából nyugodjanak békességben.
R. Ámen.

[Per Dominum]
r. A mi Urunk Jézus Krisztus a te Fiad által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt Isten mindörökkön örökké. 
R. Ámen.

[Per Dominum eiusdem]
r. A mi Urunk Jézus Krisztus a te Fiad által, aki veled és ugyanazon Szentlélekkel együtt él és uralkodik, Isten mindörökkön örökké. 
R. Ámen.

[Qui cum Patre]
r. Aki az Atyával és a Szentlélekkel együtt élsz és uralkodol mindörökkön örökké. 
R. Ámen.

[Per eumdem]
r. Ugyanazon a mi Urunk Jézus Krisztus a te Fiad által, aki veled él és uralkodik a Szentlélekkel együtt Isten mindörökkön örökké. 
R. Ámen.

[Qui vivis]
r. Ki élsz és uralkodol az Atyával és a Szentlélekkel együtt mindörökkön örökké. 
R. Ámen.

[Qui tecum]
r. Aki veled és a Szentlélekkel együtt él és uralkodik mindörökkön örökké. 
R. Ámen.

[Qui tecum eiusdem]
r. Aki veled és a ugyanazon Szentlélekkel együtt él és uralkodik mindörökkön örökké. 
R. Ámen.

[Te Deum]
v. Téged, Isten dicsérünk, téged Úrnak ismérünk.
Téged, örök Atyaisten mind egész föld áld és tisztel.
Téged minden szép angyalok, Kerubok és Szeráfkarok.
Egek és minden hatalmak, szüntelenül magasztalnak.
_
Szent vagy, szent vagy, erõsséges szent Isten vagy!
_
Nagyságoddal telve ég s föld, dicsõséged mindent bétölt.
Téged dicsér egek Ura, apostolok boldog kara.
Dicséretes nagy próféták súlyos ajka hirdet és áld.
Jeles mártírseregek magasztalnak tégedet.
_
Vall tégedet világszerte szent Egyházad ezerszerte.
Ó Atyánk, téged s mérhetetlen nagy Fölséged.
S azt, ki hozzánk tõled jött le Atya igaz Egyszülöttje.
És áldjuk veled Vigasztaló Szentlelkedet.
_
Krisztus, Isten Egyszülöttje
Király vagy te mindörökre.
Mentésünkre közénk szálltál
Szûzi méhet nem utáltál.
_
Halál mérgét megtiportad,
Mennyországot megnyitottad.
Isten jobbján ülsz most széket, Atyádéval egy fölséged.
Onnan leszel eljövendõ, mindeneket ítélendõ.
_
!Itt letérdelünk.
Téged azért, Uram, kérünk, mi megváltónk, maradj vélünk!
Szentjeidhez végy fel égbe az örökös dicsõségbe!
Szabadítsd meg, Uram, néped, áldd meg a te örökséged!
Te kormányozd, te vigasztald mindörökké felmagasztald!
_
Mindennap dicsérünk téged, 
Szent nevedet áldja néped.
Bûntõl e nap õrizz minket és bocsásd meg vétkeinket!
Irgalmazz, Uram, irgalmazz; híveidhez légy irgalmas!
Kegyes szemed legyen rajtunk, tebenned van bizodalmunk`.
_
Te vagy Uram, én reményem, * ne hagyj soha szégyent érnem!

[Ante]
/:térdelve:/
v. Nyisd meg Uram ajkaimat szent Neved dicséretére: tisztítsd meg szívemet minden hiú, perverz és idegen gondolattól; világosítsd meg értelmemet, éleszd fel érzelmeimet hogy méltón és áhítattal mondhassam el Egyházad imádságát és Isteni Fölséged méltóztasson meghallgatni engem. Krisztus a mi Urunk által 
R. Ámen.
v. Uram, egységben a Te Isteni szándékaiddal ahogy itt a földön Isten dicséretét megvalósítottad, engedd hogy Egyházad imáját elmondhassam. Ámen.

[Post]
v. A legszentebb és egyedülvaló Szentháromságnak, keresztre feszített Urunk Jézus Krisztus emberségének, a boldogságos és dicsõséges mindig szeplõtelen Szûz Mária termékeny teljességének, és a Szentek egyességének minden teremtmény adjon örök dicséretet, tiszteletet, hódolatot és dicsöséget; nekünk pedig bûneink bocsánatát, örökkön örökké. Ámen.
_
V. Boldog a te méhed Szûz Mária, aki az örök Atya Fiát hordoztad
R. És boldogok emlõid, akik Krisztust a mi Urunkat táplálták
_
r. Miatyánk
r. Üdvözlégy Mária

[Conclmart]
V. És mindenütt másutt szent vértanuk, hivallók és szûzek
$Deo gratias.

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Mondd el a %halottak vesperáját%.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Mondd el a %halottak officiumat%.

[Oremus]
v. Könyörögjünk 

[Te decet]
v. Thou art worthy of praise, thou art worthy of hymns, to Thee be glory: to God the Father and the Son with the Holy Ghost, world without end.  Amen

[MLitany]
v. Kyrie eleison. Christe, eleison. Kyrie, eleison.
&pater_noster
