149:1 Cantate al Signore un cantico nuovo; * la sua lode [risuoni] nella, Chiesa dei santi.
149:2 Si rallegri Israele in Colui, che lo ha fatto: * e i figli di Sion esultino nel loro re.
149:3 Lodino il suo nome in coro: * inneggino a lui con timpano e salterio;
149:4 perché il Signore si compiace nel suo popolo; * ed esalterà i mansueti colla salute.
149:5 I santi esulteranno nella gloria; * gioiranno nei loro giacigli.
149:6 Le lodi di Dio saranno sulla lor bocca, * e spade a due tagli nelle loro mani,
149:7 per far vendetta delle nazioni, * e castigare i popoli,
149:8 per legare in ceppi i loro re: * e i loro nobili in catene di ferro,
149:9 per eseguire su di essi il giudizio già scritto. * Questa è la gloria per tutti i suoi santi.
