5 de enero
_
Vigilia de Epifanía. Sd. 2ª cl. - Blanco.
S. Telesforo, Papa y Mártir. S. - Rojo
En Roma, san Telésforo, Papa y Mártir; el cual, en el imperio de Antonino Pío, al cabo de muchos trabajos, por confesar a Cristo consiguió un ilustre martirio. San Telésforo, griego de nacimiento, sucedió al Papa Sixto I, y fue el octavo obispo de Roma. Tuvo el dolor de ver los estragos causados en la Iglesia por la persecución del emperador Adriano. Sabemos, por San Ireneo, que terminó gloriosamente su vida con el martirio, cerca del año 136; por espacio de diez años había ocupado la cátedra de San Pedro.
En Inglaterra, el tránsito de san Eduardo, Rey de los Ingleses y Confesor, insigne por la virtud de la castidad y la gracia de los milagros. Su fiesta se celebra, por decreto del Papa Inocencio XI, el 13 de Octubre, día en que fue trasladado su santo cuerpo.
En Egipto, la conmemoración de muchísimos santos Mártires, que en la Tebaida, durante la persecución de Diocleciano, fueron muertos con diversos géneros de tormentos.
En Antioquía, san Simeón, Monje, que vivió muchos años de pie en una columna, por lo cual recibió el sobrenombre de Estilita; cuya vida y conversación fue admirable.
En Roma, santa Emiliana, Virgen, tía de san Gregorio Papa; la cual, llamada por su hermana Tarsilá, que había ido antes a gozar de Dios, tal día como hoy pasó al Señor.
En Alejandría, santa Sinclética, Virgen, cuyos maravillosos hechos consignó en sus escritos san Atanasio.
En Egipto, santa Apolinaria, Virgen.
