Octava de S. Esteban, Protomártir. S. Rojo
_
S. Adelardo
En el monasterio de Corbie, en la Galia Ambianense (hoy Francia), san Adalardo,
abad, que dispuso las cosas para que todos tuviesen lo necesario, de modo que nadie abundase en lo superfluo o pereciese por la miseria, y así dieran alabanza a Dios (826)
En Roma, la conmemoración de muchísimos santos Mártires, que, menospreciando el edicto del Emperador Diocleciano, que les mandaba a entregar los Libros sagrados, prefirieron dar sus cuerpos a los verdugos antes que las cosas santas a los perros.
En Antioquía, el martirio de san Isidoro, Obispo.
En Tomis del Ponto, los tres santos hermanos Argeo, Narciso y el niño Marcelino. Este último, en el imperio de Licinio, apresado entre soldados bisoños, y no queriendo seguir la milicia, fue por esto mortalmente herido con azotes y maltratado mucho tiempo en la cárcel, y, por último, sumergido en el mar, consumó el martirio; sus hermanos fueron pasados a cuchillo.
En Milán, san Martiniano, Obispo.
En Nitria de Egipto, san Isidoro, Obispo y Confesor.
En el mismo día, san Siridión, Obispo.
En la Tebaida, san Macario Alejandrino, Presbítero y Abad.
