7 de enero
_
La vuelta del Niño Jesús de Egipto.
En Nicomedia, el triunfo de san Luciano, Presbítero de la Iglesia de Antioquía y
Mártir, que, esclarecido en doctrina y elocuencia, en la persecución de Galerio Maximiano, por confesar a Cristo, fue martirizado y está sepultado en Helenópolis de Bitinia. Celebró sus alabanzas san Juan Crisóstomo.
En Antioquía, san Clero, Diácono, que, para gloria de su confesión, fue siete veces atormentado, largo tiempo maltratado en la cárcel, y, al fin, degollado, consumó el martirio.
En la ciudad de Heraclea, los santos Mártires Félix y Jenaro.
El mismo día, san Julián, Mártir.
En Dinamarca, san Canuto, Rey y Mártir.
En Pavía, san Crispín, Obispo y Confesor.
En Dacia, san Nicetas, Obispo; el cual, con la predicación del Evangelio, hizo mansas y tratables aquellas gentes, fieras y bárbaras.
En Egipto, san Teodoro, Monje, que en tiempo de Constantino Magno floreció en santidad, y de quien hace mención san Atanasio en la Vida de San Antonio.
