4 de enero
_
Octava de los SS. Inocentes. Mm. S. - Rojo
S. Gregorio de Langres
En Langres de Francia, san Gregorio, Obispo, esclarecido en milagros.
En Reims de Francia, san Rigoberto, Obispo y Confesor.
En Creta, el nacimiento para el cielo de san Tito, el cual, ordenado por el Apóstol san Pablo Obispo de los Cretenses, y cumplido fidelísimamente el ministerio de la predicación, alcanzó dichoso fin y fue sepultado en la Iglesia donde el Apóstol le había puesto, cual digno ministro del Señor. Su fiesta se celebra el día 6 de Febrero.
En Roma, los santos Mártires Prisco, Presbítero, Prisciliano, Clérigo, y Benita, mujer religiosa; los cuales, en tiempo del impiísimo Juliano, consumaron el martirio por la espada.
En Roma también santa Dafrosa, mujer de san Flaviano Mártir, y madre de las santas Bibiana y Demetria, Vírgenes y Mártires; la cual, después del martirio de su marido, fue, de orden del mismo Emperador Juliano, primero desterrada y últimamente degollada.
En Bolonia, los santos Hermes, Ageo y Cayo, Mártires; los cuales padecieron bajo el Emperador Maximiano.
En Adrumeto de África, la conmemoración de san Mavilo, Mártir, que en la persecución del Emperador Severo, echado a las fieras por el cruelísimo Presidente Escápula, recibió la corona del martirio.
En África igualmente, los preclarísimos Mártires Aquilino, Gémino, Eugenio, Marciano, Quinto, Teódoto y Trifón
