11 de enero
_
San Higinio
En Roma, san Higinio, Papa y Mártir, que en la persecución de Antonino consumó gloriosamente el martirio. San Higinio, sucesor del mártir San Telésforo en la cátedra de San Pedro, desplegó gran celo en la defensa de la ortodoxia contra los heresiarcas Cerdón y Valentino. Tuvo que sufrir mucho durante los cuatro años que ocupó el trono pontificio. Por eso fue puesto entre los mártires. Murió en el año 142.
En Roma también el triunfo de san Melquíades, Papa y Mártir, que en la persecución de Maximiano padeció muchas penalidades, y restituída la paz a la Iglesia, descansó en el Señor. Su fiesta se celebra el 10 de Diciembre.
En Fermo del Piceno, san Alejandro, Obispo y Mártir.
En Amiéns de Francia, san Salvio, Obispo y Mártir.
En África, san Salvio, Mártir, en cuya fiesta predicó san Agustín un sermón al pueblo de Cartago.
En Alejandría, los santos Mártires Pedro, Severo y Leucio.
En Brindis, san Leucio, Obispo y Confesor.
En Judea, san Teodosio Cenobiarca, natural de Magariaso, aldea de Capadocia; el cual, habiendo padecido mucho por la fe católica, al fin descansó en paz en el monasterio que él había edificado sobre un monte solitario de la diócesis de Jerusalén.
En la Tebaida, san Palemón, Abad, que fue maestro de san Pacomio.
En Supentonia, al pie del monte Soractes, san Anastasio, Monje, y sus Compañeros, los cuales, llamados del cielo, pasaron felizmente al Señor.
En Pavía, santa Honorata, Virgen.
