9 de febrero
_
S. Cirilo de Alejandría, Ob. Conf. y Doctor de la Iglesia   D.   -   Blanco
San Cirilo, Obispo de Alejandría, Confesor y Doctor de la Iglesia, de cuyo tránsito se hace memoria el 28 de Enero. San Cirilo, obispo y doctor de la Iglesia, que, elegido para ocupar la sede de Alejandría de Egipto, mostró singular solicitud por la integridad de la fe católica, y en el Concilio de Éfeso defendió el dogma de la unidad y unicidad de las personas en Cristo y de la divina maternidad de la Virgen María. 
El mismo día:
Santa Apolonia, Virgen y Mártir
En Alejandría, el triunfo de santa Apolonia, Virgen y Mártir, a quien, imperando Decio, primeramente arrancaron los verdugos todos los dientes, y después, preparada y encendida una hoguera, amenazaron con quemarla viva si no profería con ellos palabras impías; mas ella, deliberando un momento consigo misma, se desasió repentinamente de las manos de aquellos impíos, y encendida el alma en el fuego del Espíritu Santo, mayor del que le tenían preparado, espontáneamente saltó a la hoguera, dejando consternados aun a los mismos autores de la crueldad, al ver una mujer más pronta a morir que el verdugo a quitarle la vida.
En Roma, el suplicio de los santos Alejandro y otros treinta y ocho, que fueron con él coronados.
En el castillo de Lemela, en África, los santos Mártires Primo y Donato, Diáconos, los cuales, custodiando el altar en la Iglesia, fueron muertos por los Donatistas.
En Soli de Chipre, los santos Mártires Ammonio y Alejandro.
En Antioquía, san Nicéforo, Mártir, el cual, en tiempo de Valeriano, decapitado, recibió la corona del martirio.
En el monasterio de Fontenelle, en Francia, san Ansberto, Obispo de Ruán.
En Canosa de la Pulla, san Sabino, Obispo y Confesor; el cual, como refiere san Gregorio Papa, adornado del espíritu de profecía y don de milagros, estando ya ciego, como un criado sobornado con dádivas le ofreciese una copa envenenada, lo conoció por inspiración divina, y profetizando la venganza que Dios tomaría pronto del sobornador, y haciendo la señal de la cruz, bebió seguro el veneno sin recibir ningún daño.
