3 de febrero
_
San Blas, Obispo y Mártir
En Sebaste de Armenia, el triunfo de san Blas, Obispo y Mártir, obrador de muchos milagros; el cual, siendo Presidente Agricolao, después de prolongados golpes y ser colgado de un palo, en que le desgarraron las carnes con garfios de hierro, fue encerrado en lóbrego calabozo y sumergido en un lago, del que salió incólume, y finalmente, por sentencia del mismo Juez, en compañía de dos niños, murió decapitado. Antes de él, siete mujeres, que recogían las gotas de sangre que el Mártir derramaba en los tormentos, presas por Cristianas, fueron todas, después de crueles suplicios, pasadas a cuchillo.
En África, san Celerino, Diácono, que por diecinueve días encerrado en la cárcel, en el cepo, cadenas y varios tormentos, confesó gloriosamente a Cristo; de modo que, venciendo al adversario con su inexpugnable constancia en el combate, abrió a los demás el camino de la victoria.
Allí mismo, tres santos Mártires consanguíneos del mismo san Celerino Diácono, a saber: Laurentino, su tío paterno; Ignacio, tío materno, y Celerina, su abuela, que habían sido antes que él coronados del martirio; de cuyas gloriosas alabanzas queda una carta de san Cipriano.
Igualmente en África, los santos Mártires Félix, Sinfronio, Hipólito y sus Compañeros.
En la ciudad de Gap, en Francia, los santos Tigido y Remedio, Obispos.
En Lyon de Francia, los santos Lupicino y Félix, también Obispos.
En Bremen, san Anscario (Oscar), Obispo primeramente de Hamburgo y luego, a la vez, de Bremen; el cual convirtió a la fe de Cristo los Suecos y Dinamarqueses, y fue nombrado por el Papa Gregorio IV Legado Apostólico de todo el Septentrión.
