28 de febrero
_
Santos Mártires Macario, Rufino, Justo y Teófilo.
En Roma, el triunfo de los santos Mártires Macario, Rufino, Justo y Teófilo.
En Alejandría, el martirio de los santos Cereal, Púpulo, Cayo y Serapión.
Allí mismo, la conmemoración de los santos Presbíteros, Diáconos y otros muchísimos, los cuales, en tiempo del Emperador Valeriano, como cundiese una peste asoladora, sirviendo a los contagiados de la enfermedad, arrostraron de muy buena voluntad la muerte, y la religiosa piedad de los fieles acostumbra venerarlos como Mártires.
En Roma, san Hílaro, Papa y Confesor.
En el territorio de Lyon, en el monte Jura, el tránsito de san Román, Abad, el primero que vivió allí vida eremítica, y, esclarecido en muchas virtudes y milagros, fue después Padre de muchísimos Monjes.
En Pavía, la Traslación del cuerpo de san Agustín, Obispo, Confesor y Doctor de la Iglesia, desde la isla de Cerdeña, por obra de Luitprando, Rey de los Longobardos.
