[Titulus]
7 de marzo

[Santo-Tomas]
Santo Tomás de Aquino, Confesor y Doctor

[Thomae-Aquinatis]
En Campania, en el monasterio de Fosanova, junto a Terracina, santo Tomás de Aquino, Confesor y Doctor de la Iglesia, de la Orden de Predicadores, ilustrísimo por la nobleza del linaje, santidad de vida y ciencia teológica; a quien el Papa León XIII declaró celestial Patrono de todas las Escuelas católicas. Santo Tomás de Aquino es para la Iglesia lo que el sol para el mundo. La ilustró con su ciencia y con su santidad. Desde los 5 años de edad rezaba dos horas diarias. Entró en la Orden de Santo Domingo y en ella perseveró después de resistir con entereza las amenazas de sus parientes, que se esforzaron por hacerlo renunciar a su vocación. Todos los días celebraba una misa y oía otra. A los pies del crucifijo era donde buscaba la solución de las dificultades que encontraba en el estudio de la teología. Murió en 1274.

[Perpetuae-Felicitatis]
En Cartago, el triunfo de las santas Mártires Perpetua y Felícitas; hallábase ésta encinta, como dice san Agustín, y habiéndose, según las leyes, aguardado que diese a luz, en el parto sintió dolor, pero echada a las fieras se alegraba. Padecieron juntamente con ellas Sátiro, Saturnino, Revocato y Secúndulo; este último murió en la cárcel; los otros fueron arrojados a las fieras en el imperio de Severo, y muertos, por fin, con la espada. La fiesta de las santas Perpetua y Felicitas se celebra el día de ayer.

[Eubuli]
En Cesarea de Palestina, el martirio de san Eubulo, que fue compañero de san Adrián, y dos días después de él, desgarrado por los leones y acabado con la espada, recibió el último de todos en aquella ciudad, la corona del martirio.

[Theophili]
En Nicomedia, san Teófilo, Obispo, que, por el culto de las sagradas Imágenes lanzado al destierro, acabó allí la vida.

[Pauli]
En Pelusio de Egipto, san Pablo, Obispo, el cual, por la misma causa, murió desterrado.

[Gaudiosi]
En Brescia, san Gaudioso, Obispo y Confesor.

[Pauli-2]
En la Tebaida, san Pablo, por sobrenombre el Simple.

[Teresiae-Margaritae]
En Florencia de Etruria, santa Teresa Margarita Redi, Virgen de la Orden de Carmelitas Descalzas, admirable por la pureza y sencillez de vida; a la cual el Papa Pío XI inscribió en el catálogo de las santas Vírgenes.
