16 de marzo
_
Santos Juan de Brebeuf e Isaac Jogues y compañeros, Mártires
Santos mártires Juan de Brébeuf e Isaac Jogues, presbíteros y compañeros de la Orden de la Compañía de Jesús, en el día en que san Juan de la Lande, religioso, fue asesinado por los paganos en el lugar llamado Ossernenon, entonces en territorio del Canadá, el mismo lugar donde algunos años antes había conseguido la corona del martirio san Renato Goupil. Son venerados conjuntamente sus santos compañeros Gabriel Lalemant, Antonio Daniel, Carlos Garnier y Natal Chabanel, que, en la región canadiense, en días distintos, después de muchas fatigas en la misión del pueblo de los hurones para anunciar el evangelio de Cristo a aquellas gentes, terminaron muriendo mártires.
San Abraham Kidunaia, Anacoreta.
San Heriberto, Arzobispo de Colonia.
San Hilario, Obispo, y Compañeros Mártires.
San Taciano, Diácono y Compañeros Mártires.
Santa Eusebia, Abadesa.
Beato Juan, Obispo de Vicenza, Mártir.
Beato Torello, Ermitaño.
Beato Juan Amías, Mártir.
Beato Roberto Dalby, Mártir .
