11 de marzo
_
San Eutimio
En Cerdeña, san Eutimio, Obispo, que, por el culto de las sagradas Imágenes, de orden del Emperador Miguel Iconoclasta, fue desterrado, y, por último, en el imperio de Teófilo, bárbaramente azotado con nervios de buey, consumó el martirio.
En Córdoba de España, san Eulogio, Presbítero y Mártir; el cual, en la persecución de los Sarracenos, por su preclara e intrépida confesión de Cristo, azotado y abofeteado, y, por fin, degollado, mereció ser agregado a los Mártires de aquella ciudad, cuyos gloriosos combates por la fe había emulado en sus escritos.
En Cartago, los santos Mártires Heraclio y Zósimo.
En Alejandría, el martirio de los santos Cándido, Pipenón y otros veinte.
En Laodicea de Siria, los santos Mártires Trófimo y Talo; los cuales, en la persecución de Diocleciano, después de muchos y crueles tormentos, consiguieron las celestiales coronas.
En Antioquía, la conmemoración de muchísimos santos Mártires, los cuales, por orden del Emperador Maximiano, puestos unos sobre parrillas candentes, no para que al punto muriesen, sino para que, asados poco a poco, padeciesen más, y otros atormentados con varios y cruelísimos suplicios, alcanzaron todos la palma del martirio.
Asimismo, los santos Mártires Gorgonio y Firmo.
En Jerusalén, san Sofronio, Obispo.
En Milán, san Benito, Obispo.
En territorio de Amiens, san Fermín, Abad.
En Cartago, san Constantino, Confesor.
En Babuco de los Hérnicos, san Pedro, Confesor, insigne por la gloria de sus milagros.
