23 de marzo
_
El santo Mártir Victoriano
En África, el santo Mártir Victoriano, Procónsul de Cartago, y dos hermanos, naturales de Aguas-regias; asimismo, dos mercaderes llamados Frumencio. Todos ellos, según refiere san Víctor, Obispo Africano, en la persecución Vandálica, y reinando Hunerico Arriano, por su constancia en confesar la fe católica, atormentados con cruelísimos suplicios, fueron egregiamente coronados.
En África también, san Fidel, Mártir.
Allí mismo, san Félix y otros veinte Mártires.
En Cesarea de Palestina, los santos Mártires Nicón y otros noventa y nueve.
También las coronas de los santos Mártires Domicio, Pelagia, Áquila, Eparquio y Teodosia.
En Lima del Perú, santo Toribio, Obispo, por cuyo celo se difundió por América la fe y la disciplina eclesiástica.
En Antioquía, san Teodulo, Presbítero.
En Barcelona de España, san José Oriol, Presbítero, Beneficiado de la Iglesia de santa María de los Reyes; ilustre en todas las virtudes, y especialmente en la penitencia corporal, en el amor a la pobreza y en la caridad con los pobres y enfermos; el cual, esclarecido en vida y después de muerto, por la gloria de los milagros, fue puesto en el número de los santos por el Papa Pío X.
En Cesarea, san Julián, Confesor.
En Campania, san Benito, Monje, que, encerrado por los Godos en un horno encendido, al día siguiente fue hallado ileso.
