30 de Marzo
_
Los siete Dolores de la Virgen María
Los siete dolores de la Santísima Virgen que han suscitado mayor devoción son: la profecía de Simeón, la huida a Egipto, los tres días que Jesús estuvo perdido, el encuentro con Jesús llevando la Cruz, su Muerte en el Calvario, el Descendimiento, la colocación en el sepulcro:  1. La profecía de Simeón (Lc 2, 25-35) 2. La persecución de Herodes y la huida a Egipto (Mt 2, 13-15) 3. Jesús perdido en el templo, por tres días (Lc 2, 41-50) 4. Su encuentro con Jesús, cargado con la Cruz (Viacrucis, cuarta estación) 5. La Crucifixión y Muerte de Nuestro Señor (Jn 19, 17-30) 6. María recibe a Jesús bajado de la Cruz (Mc 15, 42-46) 7. La sepultura de Jesús (Jn 19, 38-42).
En Roma, en la vía Apia, el martirio de san Quirino, Tribuno, padre de santa Balbina Virgen; el cual fue bautizado con toda su familia por el Papa san Alejandro, a quien custodiaba en la cárcel; y en el Imperio de Adriano, entregado al Juez Aureliano y perseverando constante en la fe este invicto soldado de Cristo, después de arrancada la lengua, colgado en el potro y cortados los pies y las manos, consumó por la espada la lucha del martirio.
En Salónica, el triunfo de los santos Mártires Domnino, Víctor y sus Compañeros.
En Constantinopla, la conmemoración de muchísimos santos Mártires de la comunión católica, que en tiempo de Constancio, y de orden del heresiarca Macedonio, fueron muertos con inaudito género de tormentos; porque, entre otros, a las mujeres fieles cercenaron los pechos, comprimiéndolos entre los bordes de unas arcas, y quemándolos con hierros candentes.
En Senlis de Francia, el tránsito de san Régulo, Obispo de Arlés.
En Orleáns de Francia, san Pastor, Obispo.
En Siracusa de Sicilia, san Zósimo, Obispo y Confesor.
En el monte Sinaí, san Juan Clímaco, Abad.
En La Aguilera, en España, san Pedro Regalado, natural de la ciudad de Valladolid, Sacerdote de la Orden de Menores y Confesor, restaurador de la disciplina regular en los conventos de España; a quien el Papa Benedicto XIV puso en el catálogo de los santos.
En Aquino, san Clinio, Confesor.
