2 de abril
_
San Francisco de Paula, Confesor
San Francisco de Paula, fundador de la Orden de los Mínimos, abandonó el mundo a la edad de quince años para vivir en la soledad. Su fama de santidad muy pronto le atrajo gran número de compañeros. Los soberanos pontífices lo tuvieron en gran estima. El rey Luis XI, al fin de su vida, lo hizo ir a la corte, con la esperanza de recobrar la salud por su intercesión. Sanó a gran número de enfermos, y obró una multitud de otros milagros. Murió en 1508 a la edad de 91 años.
Santa María Egipciaca, Penitente.
Santa Teodosia, Mártir.
San Apiano o Amfiano, Mártir.
Beato Leopoldo de Gaiche, Sacerdote de la Primera Orden
San Abbondio, Obispo.
Beato Juancito (Costa), Pastor y Mártir
San Nicecio de Lyon.
Beato Juan Payne, Mártir.
