6 de abril
_
San Guillermo, Abad
San Guillermo nació en París y fue educado en el monasterio de San Germán del Prado. La regularidad de su conducta y la inocencia de sus costumbres lo constituyeron en ejemplo vivo para toda la comunidad. Entró en la orden de los Canónigos Regulares y mereció que lo eligieran subprior. El obispo de Roskilda, en Dinamarca, sabedor de sus virtudes, lo llamó a su diócesis y le encargó la dirección de los Canónigos Regulares de Eskilso, a quienes gobernó durante treinta años en calidad de abad. Lleno de virtudes y de méritos murió el 6 de abril de 1203.
San Celestino, Papa.
San Prudencio de Troyes, Obispo.
Beato Notkero Balbulo, Monje.
Los 120 Mártires de Persia.
San Eutiquio de Constantinopla.
San Guillermo de Eskill, Abad.
San Marcelino, Mártir.
Beata Catalina de Pallanza.
