7 de abril
_
San Egesipo, Autor Eclesiástico 
El glorioso y antiquísimo historiador de la Iglesia San Egesipo fue hebreo de nación; habiéndose convertido a la fe y recibido el santo Bautismo, se juntó con los demás fieles cristianos de la Iglesia de Jerusalén, de la cual dice el evangelista san Lucas que la muchedumbre de hombres y mujeres que creían en el Señor eran un solo corazón y una sola alma, y que los que tenía haciendas las vendían y repartían el precio a los pobres, conforme a la necesidad de cada uno, y que todos se reunían para alabar a Dios.
San Afraates, Obispo.
Beato Germán José, Sacerdote.
San Jorge El Joven.
Beato Alejandro Rawlins.
Beato Enrique Walpole, Mártir.
Beato Eduardo Oldcorne, Mártir (Con Beato Rodolfo).
Beato Rodolfo Ashley, Mártir.
Beato Rodolfo, Mártir.
Beato Guillermo Scili.
Beata Ursulina.
