8 de abril
_
San Perpetuo, Obispo y Confesor
Este santo estaba devorado de celo por la casa de Dios. Siendo obispo de Tours, hizo agrandar y embellecer la basílica de San Martín. Empleaba la mayor parte de sus entradas en exornar iglesias y alimentar pobres que son templos vivos del Espíritu Santo. Hizo testamento a favor de las iglesias y de los pobres de su diócesis; pero el regalo más hermoso que hizo a la iglesia de Tours fue el ejemplo de sus virtudes durante su vida, y sus reliquias después de su muerte.
San Dionisio de Corinto, Obispo.
San Gualterio o Walterio de Pontoise, Abad.
San Fructuoso de Braga, Obispo y Confesor.
Beato Clemente de Osimo.
Beata Julia Billiart.
Beato Julián de San Agustín.
