1 de abril
_
El suplicio de santa Teodora
En Roma, el suplicio de santa Teodora, hermana del esclarecidísimo Mártir Kermes; la cual, en tiempo del Emperador Adriano, martirizada por el Juez Aureliano, fue sepultada junto a su hermano, en la vía Salaria, no lejos de la Ciudad.
En el mismo día, san Venancio, Obispo y Mártir.
En Egipto, los santos Mártires Víctor y Esteban.
En Armenia, los santos Quinciano e Ireneo, Mártires.
En Constantinopla, san Macario, Confesor, el cual, en el Imperio de León, por la defensa de las sagradas Imágenes, acabó su vida en el destierro.
En Ardpatrick, provincia de Munster, en Irlanda, san Celso, Obispo, que fue predecesor de san Malaquías en el Episcopado.
En Grenoble de Francia, san Hugo, Obispo, que pasó muchos años en la soledad, e ilustre por la gloria de los milagros, fue a gozar de Dios.
En Amiens de Francia, san Walerico, Abad, cuyo sepulcro es glorioso en continuos milagros.
