9 de abril
_
Santa Casilda, Virgen
Santa Casilda llevaba comida a los cristianos que el rey, su padre, tenía prisioneros. Un día la encontró camino de la prisión, y le preguntó qué llevaba. Rosas, respondió Casilda y, extendiendo su delantal, aparecieron en él, en vez de alimento, hermosísimas rosas. Consiguió de su padre que la llevaran a tomar baños en el lago San Vicente, para curarse de una enfermedad que padecía, e hizo edificar, a orillas de este lago, una ermita en la que pasó el resto de sus días. Murió hacia el año 1050.
Santa María Cleofé, Matrona.
San Lorenzo de Irlanda, Obispo.
San Esiquio, Mártir.
San Hugo de Rouen.
Beato Antonio Pavoni, Mártir.
Beato Ubaldo de Florencia.
