17 de abril
_
San Aniceto, Papa y Mártir
Aniceto, sirio de nacimiento, gobernó la Iglesia unos diez años, alrededor del 160. Combatió con celo las herejías de Valentino y de Marción y de tuvo, por su vigilancia, los estragos que causaban entre los fieles. Aunque no derramó materialmente su sangre por la fe, los sufrimientos que debió sufrir y los peligros a los que estuvo expuesto le han merecido el título de mártir.
Beato Rodolfo de Berna, Mártir.
Beata Ana María de Jesús, Virgen.
Beata Clara de Pisa, Viuda.
San Esteban Harding, Abad.
San Inocencio de Tortona.
San Roberto de Chaise-Dieu, Abad.
Beato Everardo de Marchthal, Abad.
