10 de abril
_
San Macario, Obispo y Confesor
A causa de sus extraordinarias virtudes fue elevado San Macario a la dignidad de patriarca de Antioquía. Con el fin de huir de los honores, abandonó esta ciudad yendo en peregrinación a Jerusalén. Capturado por los sarracenos, logró escapar y se fue a Flandes donde murió gloriosamente cuidando enfermos de peste. Tenía siempre a mano un pañuelo, para secarse las lágrimas que le hacían derramar los pecados de su pueblo. Murió en Gante, el 10 de abril de 1012, en el monasterio de San Bávon. Se lo invoca contra la peste.
San Ezequiel, Profeta.
San Fulberto de Chartres, Obispo.
San Miguel de los Santos, Monje.
San Terencio, Mártir.
San Pompeyo, Mártir.
San Máximo, Mártir.
San Africano, Mártir.
San Teodoro, Mártir.
San Zenón, Mártir.
Beato Antonio Neyrot, Mártir.
San Bademo, Abad.
San Beocca, Abad.
San Héctor, Abad.
San Hedda, Mártir.
Los Mártires de los Daneses.
San Paterno de Abdinghof.
Beato Marcos Fantucci.
