12 de abril
_
San Sabas, Mártir
San Sabas era godo de nacimiento. Como rehusara comer carne inmolada a los ídolos, diciendo que prefería antes morir que ofender a Dios, se lo despojó de sus vestidos, se lo arrastró sobre espinas, se lo torturó cruelmente, y, finalmente, fue arrojado a un río. En medio de los suplicios daba gracias a Dios por haberlo juzgado digno de padecer por su causa. Imitemos su constancia y agradezcamos a Dios en las aflicciones como en la prosperidad. Murió el santo en el año 372.
San Julio, Papa.
San Zenón de Verona, Obispo.
San Alfiero y compañeros, Abades de la Cava.
San Constable de Castelabbate.
San León I de Lucca, Abad.
Beato Desiderio, Abad.
Beato Falcón, Abad.
Beato Leonardo, Abad.
Beato Marino, Abad.
Beato Simeón.
Beato Angel de Chivasso.
Beato Andrés Hibernon.
Beato Andrés de Montereale.
Beato Bádsamo, Abad.
Beato León II .
