13 de abril
_
San Hermenegildo, Rey y Mártir
San Hermenegildo fue el hijo mayor de Leovigildo, rey de los visigodos en España, que era arriano. Empleó su padre contra él toda suerte de halagos, pasando a la amenaza y llegando hasta la prisión para traerlo al arrianismo: nada pudo quebrar la constancia de este generoso atleta de la fe. Rechazó la comunión pascual de manos de un obispo arriano que su padre le enviara a su prisión. Exasperado con su rechazo, mandó el padre a unos soldados para que le dieran muerte. Hendiéronle éstos la cabeza de un hachazo. Arrepentido Leovigildo de su crueldad, a su muerte recomendó a San Leandro que educase en la fe católica a su otro hijo Reca redo, que fue su sucesor y el primer rey católico de España. El martirio de Hermenegildo acaeció en Sábado Santo, el 13 de abril del año 585.
San Carpo, Mártir.
Santa Agatónica, Mártir (Con San Carpo).
San Papilo, Mártir (Con San Carpo).
Beato Juan Lockwood, Mártir.
Beato Edmundo Catherick, Mártir (Con San Juan Lockwood).
Beata Ida de Boulogne, Matrona.
San Marcio o Marte, Abad.
Beato Jacobo Certaldo, Abad.
Beata Margarita Citta-di-Castello.
