11 de abril
_
San León I Magno, Papa, Confesor y Doctor    D.    -    Blanco
El gran San León sobrepujó a todos sus contemporáneos en prudencia, en elocuencia y en virtud. Su mérito lo elevó al sumo pontificado; su elocuencia triunfó de Atila, que se disponía a saquear a Roma: su sola palabra detuvo al conquistador y lo hizo retroceder. Su principal cuidado fue combatir la herejía, propagar el Evangelio por sus predicaciones y escritos, y reformar el clero. Murió en el año 461.
Beato Jorge Gervasio, Mártir.
Santa Godeberta.
San Isaac de Espoleto.
Beato Rainerio El Emparedado.
