18 de abril
_
San Eleuterio, Obispo y Mártir
Las numerosas conversiones que obró este santo obispo en Iliria excitaron contra él el odio de los paganos, que lo denunciaron a los magistrados. Detenido y conducido a Italia, fue asado en una parrilla, colocado después en un lecho de hierro calentado al rojo y, por fin, sumergido en una caldera de aceite y pez hirviendo. Como saliera sano y salvo de todos estos suplicios fue arrojado a los leones, que no le hicieron ningún mal. Finalmente, fue golpeado con varas hasta que murió a la vista de su madre, Santa Antea, y fue al cielo a gozar de la libertad de los hijos de Dios, libertad que ya presagiaba su nombre Eleuterio, es decir, hombre libre.
Beato Andrés Hibernón, Fraile.
Beata María de la Encarnación, Viuda.
San Galdino de Milán, Obispo.
Beato Andrés Hibernón, Fraile.
Santa Antia, Mártir.
San Eleuterio, Mártir.
San Apolonio El Apologeta, Mártir.
