16 de abril
_
San Benito José Labre, Peregrino
Benito pasó la mayor parte de su vida haciendo peregrinaciones. Iba casi siempre con los pies des calzos tanto en invierno como en verano, vestido con harapos, Y sin provisiones para el día siguiente. Vivía de limosnas, pero no mendigaba, nunca conservaba sino lo estrictamente necesario, y partía con los pobres lo que se le daba por caridad. Pasó sus últimos años en Roma, orando días enteros en las iglesias; por la noche retirábase a unas ruinas para descansar algunas horas. Cayó desvanecido en las escalinatas de Nuestra Señora de los Montes y fue transportado a una casa vecina donde pronto se durmió en el sueño de los justos, el 16 de abril de 1783, a la edad de 35 años.
Santo Toribio de Liébana.
Santa Engracia y sus 18 Compañeros, Mártires.
Santa María Bernarda Soubirous, Virgen.
San Fructuoso de Braga, Obispo.
San Cayo, Mártir.
San Optato, Mártir.
San Saturnino, Mártir (Con Optato).
San Encratis, Mártir (Con Optato).
San Cremencio, Mártir (Ver Optato).
San Dragón.
San Magno de Orkney, Mártir.
San Paterno de Avranches.
Beato Arcángel de Bolonia.
Beato Guillermo de Polizzi.
Beato Joaquín de Siena.
