23 de abril
_
San Jorge, Mártir
Es un Santo oriental, cuya devoción se extendió del oriente hacia el occidente como los rayos del sol, debido a su noble origen, su atractiva juventud, su brillante inteligencia, su firme devoción, y el gran entusiasmo que irradiaba de sus ojos mientras montaba su caballo presidiendo la guardia real. Finalmente, muchos fueron los suplicios que soportó, con gran valentía, en defensa de su fe cristiana. 
San Adalberto, Mártir.
San Aquileo, Mártir.
San Félix, Mártir.
San Fortunato, Mártir.
San Gerardo de Toul.
Beata Elena de Udine.
Beato Gil de Asís.
