22 de abril
_
Santos Sotero y Cayo, Papas y Mártires
San Sotero, Papa, gobernó la Iglesia durante tres años y algunos meses, bajo el reinado del emperador Marco Aurelio. Después de haber dictado sabias leyes y dado grandes ejemplos de virtud, magnánimamente padeció el martirio. 
San Cayo, pariente próximo del emperador Diocleciano, fue también Sumo Pontífice. Se vio obligado, para evitar la persecución, a ocultarse en las catacumbas. Después de doce años de pontificado, recibió la corona del martirio, junto con su hermano Gabino, en el año de Jesucristo, 296.
San Agapito I, Papa.
San Alejandro, Mártir.
San Epipodo, Mártir.
San Leonidas, Mártir.
Santa Oportuna.
San Teodoro de Sikeon.
Beato Francisco de Fabriano.
