20 de abril
_
San Teótimo, Obispo y Confesor
San Teótimo honró a Dios entre los pueblos bárbaros de la Escitia, a los cuales instruía en la fe, tanto por medio de conversaciones piadosas cuanto por sus predicaciones. Un bárbaro alzó la mano para apoderarse de él y quedó inmóvil en el aire hasta que el Santo hubo hecho oración por él. Esos pueblos, asombrados por su extraordinaria abstinencia, por su dulzura, por su caridad y milagros, llamábanle dios de los romanos. Murió hacia el año 403.
Santa Inés del Monte Pulciano, Virgen.
Santa Hildegunda.
San Marcelino de Embrun.
San Marciano o Mariano.
Beato Hugo de Anzy.
Beato Simón de Todi.
