26 de abril
_
Santos Cleto y Marcelino, Papas y Mártires   Sd.    -    Rojo
San Cleto, discípulo de San Pedro, murió mártir después de un pontificado de doce años. Fue el primer Papa que utilizó en sus cartas la fórmula: Salud y bendición apostólica.
San Marcelino, sucesor de San Cayo, gobernó a la Iglesia con tanto celo como sabiduría. "Junto con otros tres cristianos, Claudio, Cirino y Antonino, fue decapitado", por confesar la fe de Cristo, después de haber sufrido calumnias e innúmeras angustias, bajo la persecución de Diocleciano.
San Esteban de Perm.
Santa Franca de Piacenza.
San Pascasio Radberto, Abad.
San Ricario, Abad.
Beata Alda o Aldobrandesca.
