27 de abril
_
San Pedro Canisio, Confesor y Doctor
San Pedro Canisio, Sacerdote de la Compañía de Jesús, Confesor y Doctor de la Iglesia, que el día 21 de Diciembre pasó al Señor. Entre tantos ilustres varones de la Compañía de Jesús, ha merecido la señalada distinción de ceñir la aureola doctoral uno de los primeros compañeros de San Ignacio, el infatigable San Pedro Canisio.
En Nicomedia, el triunfo de san Antimo, Obispo y Mártir; el cual, en la persecución de Diocleciano, decapitado por confesar a Cristo, alcanzó la gloria del martirio. Siguió también la suerte del Pastor casi toda su grey, mandando el Juez a unos cortar la cabeza, a quemar en hogueras y a otros, metidos en barquillas, sumergir en alta mar.
En Tarso de Cilicia, los santos Cástor y Esteban, Mártires.
En Bolonia, san Tertuliano, Obispo y Confesor.
En Brescia, san Teófilo, Obispo.
En Egipto, san Teodoro, Abad, que fue discípulo de san Pacomio.
En Constantinopla, san Juan, Abad, el cual, por el culto de las sagradas imágenes, combatió muchísimo en tiempo de León Isáurico.
En Tarragona de España, san Pedro Armengol, de la Orden de santa María de la Merced, Redención de cautivos; el cual, habiendo padecido muchos trabajos en el África por rescatarlos, al cabo, en el Convento de santa María de los Prados, descansó con santo fin.
En Luca de Toscana, santa Zita, Virgen, esclarecida por la fama de sus virtudes y milagros.
