2 de mayo
_
San Atanasio, Obispo, Confesor y Doctor D. - Blanco
San Atanasio, obispo de Alejandría, por tres veces fue depuesto de su sede episcopal por los arrianos; fue calumniado, desterrado y perseguido por cuatro emperadores. Volvió no obstante, a Alejan dría habiendo triunfado sobre los enemigos de la fe y, algún tiempo después, se fue al cielo a recibir la recompensa de 46 años de persecución sufridas por Jesucristo. Murió en el año 373.
Santa Zoe, Mártir.
Santa Mafalda o Matilde, Monja.
Beato Conrado de Seldemburem.
San Exuperio, Mártir.
San Waldeberto, Abad.
