12 de mayo
_
Santos Nereo, Domitila y Pancracio, Mártires Sd. - Rojo
En Roma, en la vía Ardeatina, los santos Mártires Nereo y Aquiles, hermanos, los cuales, primero con Flavia Domitila, de quien eran pajes, sufrieron por Cristo prolongado destierro en la isla Poncia; después fueron bárbaramente azotados; por último, compeliéndoles Minucio Rufo, varón Consular, con el potro y el fuego, a sacrificar a los dioses, y respondiendo ellos que, bautizados por el Apóstol san Pedro, de ninguna manera podían ofrecer incienso a los ídolos, fueron decapitados. Sus sagradas reliquias, con las de Flavia Domitila, en tal día como ayer, fueron solemnemente trasladadas, por orden del Papa Clemente VIII, desde la Diaconía de san Adrián al antiguo templo de su nombre, donde anteriormente se custodiaban, y que a la sazón se había restaurado; y desde entonces, por decreto del mismo Papa, se celebra también en este día la fiesta de la misma santa Domitila, Virgen, cuyo martirio se conmemora el 7 de este mes.
Allí mismo, en la vía Aurelia, san Pancracio, Mártir que en el imperio de Diocleciano, contando catorce años de edad, consumó el martirio, siendo decapitado.
En Salamina de Chipre, san Epifanio, Obispo, que, siendo esclarecido por su vasto saber y por su conocimiento de las sagradas Letras, fue también admirable por la santidad de vida, celo de la fe católica, munificencia con los pobres y don de milagros.
En Constantinopla, san Germán, Obispo, insigne en santidad y doctrina, el cual reprendió con gran libertad a León Isáurico por el edicto que dio contra las sagradas Imágenes.
En Tréveris, san Modoaldo, Obispo.
En Roma, san Dionisio, que fue tío paterno de San Pancracio, Mártir.
En Argirio de Sicilia, san Felipe, Presbítero, el cual, enviado por el Romano Pontífice a aquella isla, convirtió a Cristo gran parte de ella. Su santidad se manifiesta principalmente en librar energúmenos.
En la Calzada de España, santo Domingo, Confesor.
