27 de junio
_
San Crescente
En Galacia, san Crescente, que fue discípulo de san Pablo Apóstol. Pasando a las Galias, con la palabra de la predicación convirtió a muchos a la fe de Cristo; pero regresando a la ciudad de donde era especialmente Obispo, y habiendo hasta el fin de la vida confirmado a los Calatas en el servicio de Dios, finalmente en tiempo de Trajano consumó el martirio.
En Córdoba de España, los santos Mártires Zoilo y otros diecinueve.
En Cesárea de Palestina, san Anecto, Mártir, el cual, en la persecución de Diocleciano, y siendo Presidente Urbano, por haber exhortado a otros al martirio y derribado con su oración los ídolos, fue mandado azotar por diez soldados, y por último, cortados los pies y las manos, y decapitado, recibió la corona del martirio.
En Constantinopla, san Sansón, Presbítero, hospedador de pobres.
En Castro-Chinón de Francia, san Juan, Presbítero y Confesor.
En Varadín de Hungría, san Ladislao, Rey, que hasta hoy resplandece con estupendos milagros.
