16 de julio
_
Nuestra Señora la Virgen del Carmen, Dm. - Blanco
Es una piadosa creencia que aquellos que llevan el escapulario de la Virgen del Carmen serán preservados del infierno, y que si rezan las oraciones prescritas serán liberados del purgatorio el sábado siguiente al día de su muerte. Este escapulario representa en pequeño el escapulario que la Santísima Virgen en persona dio a Simón Stock, religioso carmelita inglés. La fiesta de este día ha sido establecida para recordar este gran beneficio acordado por la Madre de Dios, y excitar a los fieles a aprovecharlo.
En Sebaste de Armenia, los santos Mártires Atenógenes, Obispo, y diez discípulos suyos, imperando Diocleciano.
En Tréveris, san Valentín, Obispo y Mártir.
En Córdoba de España, san Sisenando, Levita y Mártir, a quien los Sarracenos degollaron por la fe de Cristo.
El mismo día, el triunfo de san Fausto, Mártir, el cual, imperando Decio, clavado en una cruz, vivió en ella cinco días, y al fin, asaeteado, subió al cielo.
En Saintes de Francia, los santos Mártires Rainelda, Virgen, y sus Compañeros; a quienes dieron muerte los bárbaros por la fe de Cristo.
En Bérgamo, san Domnión, Mártir.
En Antioquía, el triunfo de san Eustaquio, Obispo y Confesor, esclarecido en santidad y doctrina, el cual, en tiempo de Constancio, Emperador arriano, por defender la fe católica fue desterrado a Trajanópolis de Tracia, y allí descansó en el Señor.
En Capua, san Vitaliano, Obispo y Confesor.
En la Abadía del Santísimo Salvador de la Diócesis de Costanza, en Francia, santa María Magdalena Postel, Fundadora del Instituto de Religiosas de las Escuelas Cristianas de la Misericordia, puesta por el Papa Pío XI en el catálogo de las santas Vírgenes.
En Ostia Tiberina, la Traslación del cuerpo de san Hilarino, Monje; el cual, juntamente con san Donato, preso en la persecución de Juliano Apóstata, y apaleado por no querer sacrificar a los ídolos, consumó el martirio en Arezo de Toscana el día 7 de Agosto.
