24 de julio
_
Vigilia de Santiago Apóstol, Dm - Rojo
Santa Cristina, Virgen y Mártir D. - Rojo
En Tiro de Toscana, junto al lago Bolsena, santa Cristina, Virgen y Mártir, la cual, creyendo en Cristo, hizo pedazos los ídolos de oro y plata de su padre, y distribuyó su valor entre los pobres; por lo cual, de orden de su mismo padre, fue despedazada a azotes, atormentada con otros cruelísimos suplicios y echada con una gran piedra en un lago, de donde la sacó un Ángel. Más tarde, en tiempo de otro Juez, sucesor de su padre, sufrió con gran constancia más duros tormentos; por fin, siendo Presidente Juliano, arrojada en un horno encendido, donde permaneció ilesa durante cinco días, y superadas por virtud divina las mordeduras de las serpientes, cortada la lengua y asaeteada, terminó el curso de su martirio. n. siglo III probablemente en Roma; † hacia el año 250 cerca del Lago Bolsena (Toscana), Italia. Patrona de los arqueros, marineros y molineros. Santa Cristina demostró ya a la edad de doce años cuán a pecho tomaba los intereses de Jesucristo. Rompió los ídolos de su padre sin preocuparse por los castigos a que la exponía este acto de celo. Su padre la hizo azotar y abofetear brutalmente por sus sirvientes. Fue arrojada en una hoguera y salió de ella sana y salva; se le cortó la lengua, y siguió alabando a Dios. Murió finalmente, atravesada con flechas. Sus reliquias son veneradas en Palermo de Sicilia.
En Roma, en la vía Tiburtina, san Vicente, Mártir.
En Amiterno de los Vestinos, el martirio de ochenta y tres santos soldados.
En Mérida de España, san Víctor, militar, que, en la persecución de Diocleciano, juntamente con dos hermanos suyos, Estercacio y Antinógenes, con diversos suplicios consumó el martirio.
Igualmente, los santos Mártires Meneo y Capitón.
En Licia, las santas Mártires Niceta y Aquilina, las cuales, convertidas a Cristo por la predicación de san Cristóbal Mártir, y cortada la cabeza, recibieron la corona del martirio.
En Sens, san Ursicino, Obispo y Confesor.
