21 de julio
_
Santa Práxedes, Virgen D. - Blanco
En Roma, santa Práxedes, Virgen, la cual, instruida en la perfecta castidad y en la ley divina, después de pasar la vida en continuas vigilias, oraciones y ayunos, descansó en Cristo y fue sepultada juntó a su hermana Pudenciana en la vía Salaria. † hacia el año 164 en Roma, Italia. Patrona de las mujeres solteras. Santa Práxedes, hermana de Santa Prudenciana, edificó a Roma por su gran piedad. Los cristianos encarcelados por orden de Marco Antonio eran, sobre todo, el objeto de su solicitud. Los visitaba y les procuraba socorro y consuelo. Deseaba vivamente compartir sus sufrimientos, pero Dios lo había dispuesto de otro modo. Viendo que la persecución seguía encarnizándose, pidió a Dios la hiciera morir. Su ruego fue escuchado: fue al cielo a recibir la recompensa de su caridad.
San Lorenzo de Brindis, Confesor y Doctor de la Iglesia, de la orden de los hermanos menores capuchinos, que se fue al cielo el día siguiente.
En Babilonia, san Daniel, Profeta.
En Comana de Armenia, san Zótico, Obispo y Mártir, que fue coronado en el imperio de Severo.
En Marsella de Francia, el triunfo de san Víctor, el cual, siendo soldado y no queriendo ni seguir la milicia ni sacrificar a los ídolos, primero fue echado a la cárcel, donde le visitó un Ángel; castigado después con diferentes suplicios, y últimamente triturado con una rueda de molino, consumo el martirio. Padecieron también con él tres soldados, a saber: Alejandro, Feliciano y Longinos.
En Troyes de Francia, el suplicio de los santos Claudio, Justo, Jucundiano y cinco Compañeros, siendo Emperador Aureliano.
Allí mismo, santa Julia, Virgen y Mártir.
En Estraburgo, san Argobasto, Obispo, esclarecido en milagros.
En Siria, san Juan, Monje, que fue colega de san Simeón.
