4 de agosto
_
Santo Domingo de Guzmán, Presbítero, Fundador y Confesor de la Fe. Dm. Blanco
Santo Domingo de Guzmán, Confesor, Fundador de la Orden de Frailes Predicadores, el cual descansó en paz el día 6 de este mes. n. 1170 en Caleruega, Burgos; † 4 de agosto de 1221 en Bolonia. Patrono de la astronomía y los astrónomos; científicos; personas falsamente acusadas; República Dominicana. Santo Domingo de Guzmán, fundador de la Orden de Predicadores, frailes, monjas, laicos y religiosas (la gran Familia Dominicana), es representado con un lirio en la mano, símbolo de la virginidad que conservó durante toda su vida. El can que su madre vio en sueños llevando una antorcha encendida, representa la guerra que hizo a los herejes y la luz que difundió en el corazón de los pecadores por la pureza de su doctrina y la santidad de su vida. Acaeció su muerte en 1221.
En la aldea de Ars, diócesis de Belley en Francia, el tránsito de san Juan Bautista María Vianney, Presbítero y Confesor, insigne en el ministerio parroquial, a quien el Papa Pío XI puso en el número de los Santos y le instituyó celestial Patrono de todos los Párrocos. Su fiesta se celebra el 8 de Agosto.
En Salónica, el triunfo de san Aristarco, que fue discípulo y compañero de san Pablo, de quien el mismo Pablo escribe a los Colosenses: «Os saluda Aristarco, mi compañero en la prisión». Ordenado por el mismo Apóstol Obispo de Tesalónica, finalmente, después de muchos combates en tiempo de Nerón, coronado por Cristo descansó.
En Roma, santa Perpetua, la cual, bautizada por el Apóstol san Pedro, convirtió a la fe de Cristo a Nazario, su hijo, y a Africano, su marido, enterró muchos cuerpos de santos Mártires, y, por último, colmada de méritos y santas obras, pasó al Señor.
En Roma asimismo, en la vía Latina, el suplicio de san Tertulino, Presbítero y Mártir, que, imperando Valeriano, después de bárbaramente apaleado, quemados los costados, deshecha a golpes la boca, extendido en el potro y azotado con nervios, por sentencia del Juez cortada la cabeza, consumó el martirio.
En Constantinopla, san EleuterioMártir, del orden Senatorio, que en la persecución de Maximiano fue, por Cristo, degollado.
En Persia, las santas Mártires Ía y sus Compañeras, las cuales, con nueve mil Cristianos cautivos, en tiempo del Rey Sapor, afligidas con varios tormentos, pasaron el martirio.
En Verona, san Agabio, Obispo y Confesor.
En Tours de Francia, san Eufronio, Obispo.
En Colonia, la conmemoración de san Protasio, Mártir, que junto con su hermano Gervasio padeció el martirio el día 19 de Julio.
