17 de septiembre
_
Las Llagas de San Francisco de Asís D. - Blanco
En el monte Alvernia de Toscana, la conmemoración de la Impresión de las sagradas Llagas, que por singular favor de Dios fueron impresas en las manos, pies y costado de san Francisco, Fundador de la Orden de Menores. San Francisco de Asís, un día en que estaba en oración, vio aparecer a Jesucristo bajo la forma de un serafín crucificado. La vista de su Salvador le causó un gozo inefable, pero su crucifixión le atravesó el alma como acerada espada. Después de un secreto coloquio, desapareció la visión, dejando el alma de Francisco abrasada de seráfico ardor, y su cuerpo señalado con las llagas del divino Redentor. El santo religioso se esforzó en esconder ante los ojos de los hombres la merced que se le había concedido, pero Dios se complació en manifestarla mediante refulgentes milagros.
En Roma, el tránsito de san Roberto Belarmino, Confesor, de la Compañía de Jesús, Cardenal y algún tiempo Obispo de Capua, esclarecidísimo por la santidad y doctrina, y por los muchísimos trabajos que emprendió en defensa de la fe católica y de la Sede Apostólica; al cual el Papa Pío XI concedió los honores de los Santos y declaró Doctor de la Iglesia universal, y mandó que su fiesta se celebrase el 13 de Mayo.
En Roma, en la vía Tiburtina, el triunfo de san Justino, Presbítero y Mártir, el cual en la persecución de Valeriano y Galieno, se señaló por su gloriosa confesión. Sepultó los cuerpos de san Sixto II Papa, Lorenzo, Hipólito y muchísimos otros Santos, y finalmente en tiempo de Claudio, consumó el martirio.
En Roma igualmente, los santos Mártires Narciso y Crescención.
En Lieja de Bélgica, san Lamberto, Obispo de Mastrich, que, por haber reprendido con religioso celo a la familia real, fue sacrificado el inocente por los culpados, y entró a vivir eternamente en el palacio del reino celestial.
En Zaragoza de España, san Pedro de Arbués, primer Inquisidor de la fe en el reino de Aragón; el cual, bárbaramente asesinado por los Judíos relapsos, en odio de la misma fe, qué por razón de su oficio defendía con fortaleza, fue puesto en el catálogo de los santos Mártires por elPapa Pío IX.
En la Gran Bretaña, los santos Mártires Sócrates y Esteban.
En Noyón de Francia, los santos Mártires Valeriano, Macrino y Gordiano.
En Autún, san Flocelo, niño, que en tiempo del Emperador Antonino y del Presidente Valeriano, al cabo de muchos tormentos, despedazado por las fieras, consiguió la corona del martirio.
En Córdoba de España, santa Columba, Virgen y Mártir.
En Frigia, santa Adriana, Mártir, que, siendo esclava de una mujer infiel, vejada mucho tiempo por su ama con azotes y otras pesadumbres para que negase a Cristo, fue por fin llevada al Juez y desgarrada con extraordinaria crueldad; mas como perseverase en la confesión de la fe, después de cortada la lengua fue arrojada al fuego.
En Milán, la dichosa muerte de san Sátiro, Confesor, cuyos señalados méritos refiere su hermano san Ambrosio.
En Bingen, diócesis de Maguncia, santa Hildegarda, Virgen.
En Roma, santa Teodora, matrona, que, en la persecución de Diocleciano, servía solícita a los santos Mártires.
