13 de septiembre
_
San Felipe
En Alejandría, el triunfo de San Felipe, padre de santa Eugenia Virgen, el cual, renunciada la Prefectura de Egipto, consiguió la gracia del Bautismo, y puesto en oración, fue mandado degollar por el Prefecto Terencio, sucesor suyo.
Igualmente los santos Mártires Macrobio y Julián, que padecieron en tiempo de Licinio.
El mismo día, san Ligorio, Mártir, que, viviendo en el yermo, fue muerto por los Gentiles en odio de la fe de Cristo.
En Alejandría, san Eulogio, Obispo, célebre en doctrina y santidad.
En Angers de Francia, san Maurilio, Obispo, el cual resplandeció con innumerables milagros.
En Sens, san Amado, Obispo y Confesor.
En el monasterio de Remiremont, en Francia, san Amadeo, Presbítero y Abad, ilustre por la abstinencia y por el don de milagros.
El mismo día, san Venerio, Confesor, varón de admirable santidad, que llevó vida eremítica en la isla de Palmarola.
