5 de octubre
_
Santos Plácido y compañeros Mártires, Sd. - Rojo
En Mesina de Sicilia, el triunfo de los santos Mártires Plácido, Monje, de los discípulos de san Benito Abad, y sus hermanos Eutiquio y Victorino, y la hermana de éstos Flavia, Virgen; asimismo Donato, Firmato, Diácono, Fausto y otros treinta Monjes; todos los cuales, en odio a la fe de Cristo, fueron asesinados por el pirata Manuca. Tértulo, noble romano, entregó su hijo Plácido a San Benito, para que lo hiciese ingresar en su Orden. Bajo un director tan competente, hizo Plácido rápidos progresos en el camino de la perfección. Un día, estando en Sicilia, en un monasterio que había fundado, fue capturado por los moros con los demás religiosos de su monasterio. Estos bárbaros les hicieron sufrir toda clase de tormentos para obligarlos a renegar de la fe; pero estos ilustres soldados de Jesucristo, animados con el ejemplo de su jefe, obtuvieron la corona del martirio.
En Esmirna, el triunfo de san Traseas, Obispo de Eumenia, que murió Mártir.
En Auxerre. el tránsito de los santos hermanos Firmato, Diácono, y Flaviana, Virgen.
En Tréveris, los santos Mártires Palmacio y sus Compañeros, que en la persecución de Diocleciano, de orden del Presidente Ricciovaro, sufrieron el martirio.
El mismo día, el martirio de santa Caritina, Virgen, la cual, en tiempo del Emperador Diocleciano y del Consular Domicio, fue atormentada en el fuego y arrojada en el mar, de donde salió ilesa; mas luego, cortadas las manos y los pies y arrancados los dientes, puesta en oración, entregó su espíritu.
En Ravena, san Marcelino, Obispo y Confesor.
En Valencia de Francia, san Apolinar, Obispo, cuya vida fue ilustre en virtudes, y la muerte honrada con prodigios y milagros.
El mismo día, san Atilano, Obispo de Zamora, a quien san Urbano II Papa puso en el número de los Santos.
En Roma, santa Gala, Viuda, hija del Cónsul Símaco, la cual, muerto su esposo, pasó muchos años junto a la Iglesia de san Pedro, consagrada a la oración, limosnas, ayunos y otras santas obras; su felicísimo tránsito fue descrito por san Gregorio Papa.
