6 de octubre
_
San Bruno, Presbítero, Fundador y confesor de la Fe, D. - Blanco
En el monasterio de Sassari, de la diócesis de Esquilache, en Calabria, san Bruno, Confesor, que fue Fundador de la Orden de los Cartujos. n. 1035 en Colonia, Alemania; † 1101 en La Torre (Calabria), Italia. Se lo invoca pidiendo su intercesión por las personas poseídas. San Bruno, nacido en 1035 en Colonia, de padres nobles y virtuosos, llegó a ser rector de las escuelas de Reims, donde brilló como orador, poeta, filósofo y teólogo; se propuso después, con seis amigos suyos, ir a pedir un retiro a San Hugo de Grenoble, que les dio la Cartuja, donde puso los cimientos de la Orden fervorosa, austera y sabia de los Cartujos. Murió en un retiro de Calabria en 1101.
En Laodicea de Frigia, san Ságares, Obispo y Mártir, que fue uno de les antiguos discípulos de san Pablo Apóstol.
En Auxerre, san Román, Obispo y Mártir.
En Capua, el triunfo de los santos Mártires Marcelo, Casto, Emilio y Saturnino.
En Tréveris, la conmemoración de una multitud casi innumerable de Mártires, los cuales, en la persecución de Diocleciano y presidiendo Ricciovaro, por la confesión de Cristo fueron acabados con varios géneros de muerte.
En Agen de Francia, el triunfo de santa Fe, Virgen y Mártir; con cuyo ejemplo san Caprasio, animado al martirio, consumó felizmente él combate el 20 de Octubre.
Asimismo, santa Erótida, Mártir, la cual abrasada en amor de Cristo; superó el incendio de la hoguera.
En Oderzo, en los confines de Venecia, san Magno, Obispo, cuyo cuerpo descansa en Venecia.
En Nápoles de Campania, el tránsito de santa María Francisca de las Cinco Llagas de nuestro Señor Jesucristo, Virgen de la tercera Orden de san Francisco, la cual, esclarecida en virtudes y milagros, fue por Pío IX puesta en el número de las santas Vírgenes.
