19 de octubre
_
San Pedro de Alcántara, Presbítero y Confesor de la Fe, D. - Blanco
San Pedro de Alcántara, Sacerdote de la Orden de Menores y Confesor, que pasó al cielo el día de ayer. n. 1499 en Alcántara (Extremadura), España; † 18 de octubre de 1562 en Extremadura, España. Patrono de guardias; serenos y de Brasil. San Pedro de Alcántara, siendo aun niño abandonó todas las esperanzas que le daban su nacimiento ilustre y sus raras cualidades, para entrar en la Orden de los Recoletos. Animado del espíritu de San Francisco, trabajó con mucho fruto por la salvación de las almas, mediante sus predicaciones y numerosos milagros que Dios obró a sus ruegos. Santa Teresa mucho lo admiraba y asegura que Dios nada le había rehusado de lo que ella le había pedido por su intermedio. Murió en 1562.
En Roma, el triunfo de los santos Mártires Tolomeo y Lucio, en tiempo de Marco Antonino. Tolomeo, según escribe el Mártir san Justino, por haber convertido una mujer impúdica a la fe de Cristo y enseñádola a vivir castamente, acusado por su impuro marido ante el Prefecto Urbicio, fue largo tiempo maltratado en una inmunda prisión, y al cabo, declarándose públicamente discípulo de Cristo, fue condenado al último suplicio. Lucio también, por reprobar la sentencia de Urbicio y confesar libremente que era Cristiano, recibió la misma sentencia. Juntóse a los dos otro tercer Cristiano que con ellos sufrió la misma pena capital.
En Antioquía, los santos Mártires Beronico, Pelagia, Virgen, y otros cuarenta y nueve.
En Egipto, san Varo, soldado, el cual, en tiempo del Emperador Maximino, visitando y llevando de comer a siete santos Monjes que estaban presos en la cárcel, hallando muerto uno de ellos, quiso quedarse en su lugar, y así, después de sufrir en compañía de los otros cruelísimos tormentos, consiguió la palma del martirio.
En Evreux de Francia, san Aquilino, Obispo y Confesor.
En territorio de Orleáns, la dichosa muerte de san Verano, Obispo.
En Salerno, san Eusterio, Obispo.
En el monasterio de Taurac, en Irlanda, san Etbino, Abad.
En Oxford de Inglaterra, santa Fredeswinda, Virgen.
