18 de octubre
_
San Lucas Evangelista, D. 2ª. cl. - Rojo
En Bitinia, el triunfo de san Lucas, Evangelista, el cual, habiendo padecido mucho por el nombre de Cristo, murió lleno del Espíritu Santo. Sus huesos fueron después trasladados a Constantinopla, y de allí llevados a Padua. n. en Antioquía; † hacia el año 74 en Grecia. Patrono de artistas; pintores; escultores; médicos; cirujanos; solteros; encuadernadores; orfebres; notarios. San Lucas, oriundo de Antioquía, era a la vez médico, literato y pintor hábil. Juntóse con San Pablo y llegó a ser el compañero de sus trabajos. Después de la muerte del gran Apóstol, fue a anunciar a Jesucristo a la Tebaida, a Libia, a Italia, a las Galias, a Dalmacia, etc. Además del Evangelio, escribió los Hechos de los Apóstoles e hizo el retrato de la Santísima Virgen. Algunos autores refieren que fue ahorcado en un olivo por los paganos de Acaya, a la edad de 84 años.
En Roma, el tránsito de san Pablo de la Cruz, Presbítero y Confesor, que fue Fundador de la Congregación llamada de la Cruz y Pasión de nuestro Señor JesuCristo. Señalado por su admirable inocencia y penitencia, y encendido en extraordinaria caridad para con Cristo crucificado, fue canonizado por el Papa Pío IX, que fijó para su fiesta el 28 de Abril.
En Arenas de España, el tránsito de san Pedro de Alcántara, Sacerdote de la Orden de Menores y Confesor; que por su admirable penitencia y muchos milagros fue canonizado por el Papa Clemente IX; pero su fiesta se celebra el día siguiente.
En Antioquía, san Asclepíades, Obispo, que fue uno de aquel preclaro ejército de Mártires que sufrieron gloriosamente en tiempo de Macrino.
En Neocesarea del Ponto, san Atenodoro, Obispo, que fue hermano de san Gregorio Taumaturgo, y esclarecido en doctrina, en la persecución de Aureliano consumó el martirio.
En Chaussée, territorio de Beauvais, san Justo, Mártir, que, niño aún, en ln persecución de Diocleciano, de orden del Presidente Ricciovaro, fue degollado.
En Roma, santa Trifonia, que fue en un tiempo mujer del César Decio y madre de la santa Virgen y Mártir Cirila; su cuerpo está sepultado en una cripta, cerca de san Hipólito.
En Auriesville, estado de Nueva York, los santos Mártires de la Compañía de Jesús Isaac Jogues, Sacerdote, y Juan de La Lande, Coadjutor temporal; los cuales en este día y en el siguiente fueron cruelmente muertos por los Iroqueses, en el mismo lugar donde pocos años antes Renato Goupil, también Coadjutor temporal, había logrado la palma del martirio.
En los confines de Edesa, en Mesopotamia, la conmemoración de san Julián, Ermitaño, por sobrenombre Sabas, de quien también se hace mención el 17 de Enero.
