21 de octubre
_
San Hilarión, Abad, Sd. - Blanco
En Chipre, el tránsito de san Hilarión, Abad, cuya vida, llena de virtudes y milagros, escribió san Jerónimo.
El mismo día: 
Santa Úrsula y Compañeras, Vírgenes y Mártires
En Colonia, el triunfo de santa Úrsula y sus Compañeras, las cuales, en defensa de la religión Cristiana y de la virginidad, asesinadas por los Hunnos, acabaron sus vidas con el martirio; los cuerpos de muchísimas de ellas fueron sepultados en Colonia. Patrona de la educación católica (en especial la dedicada a las niñas); maestros y educadores; estudiantes. Santa Úrsula, hija de un rey de Inglaterra, y once mil vírgenes, compañeras suyas, fueron embarcadas en Londres por orden del tirano Máximo para ser transportadas a Bretaña, donde debían ser casadas con los soldados que habían conquistado a ese país. Sorprendidas por una tempestad, fueron arrojadas en las costas de la Germania. Allí dieron con unos piratas que quisieron hacerlas víctimas de sus pasiones; pero ellas, animadas por Úrsula, prefirieron morir a dejarse arrebatar su virginidad.
En Ostia del Tíber, san Asterio, Presbítero y Mártir, que, según se lee en el martirio del Papa san Calixto, padeció imperando Alejandro.
En Nicomedia, el triunfo de los santos Dasio, Zótico, Cayo y otros doce soldados, que después de diversos tormentos, fueron sumergidos en el mar.
En Lyon de Francia, san Viador, criado de san Justo, Obispo de la misma ciudad.
En Maronia de Siria, cerca de Antioquía, san Maleo, Monje.
En un castillo de Laón, santa Cilinia, madre de san Remigio, Obispo de Reims.
