26 de octubre
_
San Evaristo, Papa y Mártir, S, - Rojo
En Roma, san Evaristo, Papa y Mártir, que en el imperio de Adriano, hermoseó la Iglesia de Dios con la púrpura de su sangre. † hacia el año 107. San Evaristo, cuarto sucesor de San Pedro, gobernó la Iglesia durante cerca de ocho años. Se refiere que era hijo de un judío de Belén. Murió hacia el año 107 y recibió sepultura en el Vaticano, junto a San Pedro.
En África, los santos Mártires Rogaciano, Presbítero, y Felicísimo; los cuales, en la persecución de Valeriano y Galieno, fueron coronados de un ilustre martirio; de ellos hace mención san Cipriano en su Carta a los Confesores.
En Nicomedia, los santos Mártires Luciano, Florio y Compañeros.
En Narbona de Francia, san Rústico, Obispo y Confesor, que floreció en los tiempos de los Emperadores Valentiniano y León.
En Salerno, san Gaudioso, Obispo.
En Pavía, san Fulco, Obispo.
Igualmente san Cuadragésimo, Subdiácono, que resucitó un muerto.
