6 de noviembre
_
San Severo, Obispo y Mártir.
En Barcelona de España, san Severo, Obispo y Mártir, el cual, por la fe católica, taladrada con un clavo la cabeza, recibió la corona del martirio.
En Túnez de África, el triunfo de san Félix, Mártir, el cual, hecha su confesión de la fe y dejado para atormentarle más tarde, el día siguiente (según refiere san Agustín, exponiendo en su festividad; un salmo al pueblo) fue hallado exánime en la cárcel.
En Teópolis, que es Antioquía, diez santos Mártires, de quienes se lee que fueron atormentados por los Sarracenos.
En Frigia, san Ático, Mártir.
En Bergen de Flandes. el tránsito de san Winoco, Abad, el cual, esclarecido en virtudes y milagros, sirvió mucho tiempo aun a sus propios subditos Monjes.
En Fondi de Campania, san Félix, Monje.
En Limoges de Aquitania, san Leonardo, Confesor, que fue discípulo de san Remigio Obispo. Siendo de origen noble, eligió vida solitaria, y fue esclarecido en santidad y milagros; su poder resplandeció principalmente en libertar cautivos.
