3 de noviembre
_
San Carlos Borromeo, Cardenal
En Milán, el tránsito de san Carlos Borromeo, Cardenal, Obispo de Milán y Confesor, al cual, célebre en santidad y esclarecido en milagros, el Papa Paulo V puso en el número de los Santos. Su fiesta se celebra el día siguiente.
En el mismo día la dichosa muerte de san Cuarto, discípulo de los Apostóles.
En Viterbo, los santos Mártires Valentín, Presbítero, e Hilario, Diácono, los cuales, en la persecución de Maximiano, por la fe de Cristo, arrojados con una gran piedra en el Tíber, pero sacados de allí milagrosamente por un Ángel, finalmente degollados, recibieron la corona del martirio.
En Cesarea de Capadocia, los santos Mártires Germán, Teófilo, Cesareo y Vidal, que, en la persecución de Decio, arrostraron generosamente el martirio.
En Zaragoza de España, los santos Innumerables Mártires, que, siendo Daciano Presidente de las Españas, maravillosamente ímurieron por Cristo.
En Inglaterra, santa Wenefrida, Virgen y Mártir.
En el monasterio de Claraval, en Francia, el tránsito de san Malaquías, Obispo de Connaught en Irlanda, que en su tiempo resplandeció con muchas virtudes, y cuya vida escribió san Bernardo, Abad.
El mismo día, san Huberto, Obispo de Tongres.
En Viena de Francia, san Domno, Obispo y Confesor.
Asimismo, el tránsito de san Pirmino, Obispo Meldense.
En Urgel de la España Tarraconense, san Hermengaudio, Obispo.
En Roma, santa Silvia, madre de san Gregorio Papa.
