12 de noviembre
_
San Martín I, Papa y Mártir, Sd. - Rojo
San Martín I, Papa y Mártir, cuyo triunfo se conmemora el 16 de Septiembre. n. en Todi (Toscana), Italia; † 655 en Cherson, Crimea. San Martín, Papa, fue puesto en prisión por orden de Constante II, emperador de Oriente, por haber condenado la herejía de los monotelitas. Permaneció 92 días sin ver a nadie, después de lo cual fue exilado en el Quersoneso. Jesucristo estaba siempre presente a su espíritu, y el pensamiento de que sufría por su causa constituía su único e inmenso consuelo. Murió en el destierro, como consecuencia de la miseria y malos tratos que se le hizo sufrir, el año 655, después de 6 años de pontificado.
En Vitebsk de Polonia, el martirio de san Josafat, de la Orden de san Basilio, Obispo de Poloczk y Mártir; el cual, en odio a la unidad y a la verdad católica, fue muerto cruelmente por los cismáticos, y puesto por el Sumo Pontífice Pío IX en el catálogo de los santos Mártires. Su fiesta se celebra el 14 de este mes.
En Alcalá de Henares, en España, el tránsito de san Diego, Confesor, de la Orden de Menores, distinguido por su humildad; a quien el Sumo Pontífice Sixto V puso en el catálogo de los Santos. Su fiesta se celebra el día siguiente.
En el Asia, el martirio de los santos Aurelio y Publio, Obispos.
En Erschen de Bélgica, san Livino, Obispo y Mártir, que, habiendo, convertido a muchísimos a la fe de Cristo, fue muerto por los Paganos. Su cuerpo fue más tarde trasladado al Puerto de Gante.
En Casimiria de Polonia, los santos Mártires Ermitaños Benedicto, Juan, Mateo, Isaac y Cristiano; los cuales, ocupados en el servicio divino, fueron por los piratas cruelmente atormentados y pasados a cuchillo.
En Sarzana, territorio de Sens, san Paterno, Monje y Mártir, el cual, mientras exhortaba a enmendar la vida a unos ladrones que le asaltaron en una selva junto a aquella ciudad, fue por ellos asesinado.
En Aviñón, san Rufo, que fue el primer Obispo de aquella ciudad.
En Colonia, el tránsito de san Cuniberto, Obispo.
En Tarazona de la España Tarraconense, san Millán, Presbítero, que resplandeció con innumerables milagros, y cuya admirable vida rescribió san Braulio, Obispo de Zaragoza.
En Constantinopla, san Nilo, Abad, que de Prefecto de aquella ciudad se hizo Monje, y reinando Teodosio el Joven resplandeció en santidad y doctrina.
