22 de noviembre
_
Santa Cecilia, Virgen y Mártir, D. - Rojo
Santa Cecilia, Virgen y Mártir, que, hermoseada con la púrpura de su sangre, pasó al celestial Esposo el día 16 de Septiembre. † decapitada hacia el año 177. Patrona de la Academia de Música de Roma; música; músicos; cantantes; compositores; poetas; fabricantes de instrumentos musicales; mártires. Santa Cecilia, de la ilustre familia de los Cecilios Metelos, gustaba de los cánticos sagrados y acompañábase con un instrumento cantándolos. Se preparó para el matrimonio con tres días de mortificaciones; después declaró a Valeriano su esposo, patricio pagano, que tenía a un ángel como guardián de su virginidad. Por el deseo de verlo se convirtió Valeriano, y en efecto, lo vio, llevando dos coronas, una para el mismo Valeriano y otra para su virginal esposa. Cecilia, urgida por el prefecto Almaquio, para que dijera dónde estaban sus tesoros: “Están -le dijo- en seguridad en manos de los pobres”. Sufrió el martirio con su esposo y Tiburcio su cuñado.
En Colosos de Frigia, los santos Filemón y Afías, discípulosde san Pablo; los cuales, en tiempo de Nerón, habiendo invadido los Gentiles la Iglesia en la fiesta de Diana, huyendo los demás, fueron ambos detenidos y azotados de orden del Presidente Artocles; luego, metidos en una hoya hasta la cintura, murieron apedreados.
En Roma, San Mauro, Mártir, que habiendo llegado de África a los sepulcros de los Apóstoles, siendo Emperador Numeriano y Celerino Prefecto de la ciudad, combatió por la fe.
En Antioquía de Pisidia, el martirio de los santos Marcos y Esteban, en tiempo del Emperador Diocleciano.
En Autún, san Pragmacio, Obispo y Confesor.
