20 de noviembre
_
San Félix de Valois, Presbítero y confesor de la Fe, D. - Blanco
San Félix de Valois, Presbítero y Confesor, que fue Fundador de la Orden de la santísima Trinidad, Redención de cautivos, y el 4 de Noviembre durmió en el Señor. n. abril de 1127 en Valois, Francia; † 4 de noviembre de 1212 en Picardía, Francia. Según las tradiciones de la Orden de la Merced, San Félix de Valois, nacido en 1127 y educado por San Bernardo, dio muestras desde su más tierna infancia de una gran caridad para con los pobres, hasta el extremo de despojarse de sus vestiduras para vestirlos con ellas. Ordenose de sacerdote y, después de su primera misa, se retiró a la soledad. Allí fue donde San Juan de Mata fue a buscarlo por inspiración divina, para trabajar con él en la fundación de la Orden de la Redención de los cautivos. La Santísima Virgen lo honró a menudo con sus visitas; un ángel le advirtió sobre la hora de su muerte, que acaeció el año 1212, a edad muy avanzada.
En Persia, el martirio de los santos Nersas, Obispo, y sus Compañeros.
En Mesina de Sicilia, los santos Mártires Ámpelo y Cayo.
En Turín, los santos Mártires Octavio, Solutor y Adventor, soldados de la legión Tebea; los cuales, peleando por Cristo egregiamente, fueron coronados del martirio siendo Emperador Maximiano.
En Cesarea de Palestina, san Agapio, Mártir, el cual, de orden del Emperador Galerio Maximiano, condenado a las fieras y no siendo herido de ellas, le colgaron de los pies unas piedras y le sumergieron en el mar.
En Doróstoro de la Misia inferior, san Dasio, Mártir, el cual, en las fiestas Saturnales, no queriendo consentir en sus deshonestidades, fue muerto de orden del Presidente Basso.
En Nicea de Bitinia, los santos Mártires Eustaquio, Tespesio y Anatolio, en la persecución de Maximiano.
En Heraclea de Tracia, los santos Mártires Basso, Dionisio, Agapito y otros cuarenta.
En Inglaterra, san Edmundo, Rey y Mártir.
En Constantinopla, san Gregorio de Decápolis, que padeció muchos trabajos por el culto de las sagradas Imágenes.
En Milán, san Benigno, Obispo, el cual, durante una gran irrupción de los bárbaros, gobernó con suma constancia y religión la Iglesia a él confiada.
En Chalons de Francia, san Silvestre, Obispo, que el año cuarenta y dos de su sacerdocio, lleno de días y de virtudes, pasó al Señor.
En Verona, san Simplicio, Obispo y Confesor.
En Hiloesheim de Sajonia, san Bernardo, Obispo y Confesor, que fue puesto por el Papa Celestino III en el catálogo de los Santos.
