[Titulus]
2 de diciembre

[Santa-Bibiana]
Santa Bibiana Virgen y Mártir, Sd. - Rojo

[Bibianae]
En Roma, el suplicio de santa Bibiana, Virgen y Mártir, la cual, de orden del sacrílego Emperador Juliano, fue por su lealtad a Cristo tanto tiempo azotada hasta que entregó su espíritu. n. siglo IV en Roma; † hacia el año 361. Patrona de epilépticos; personas con problemas mentales; solteras; víctimas de tortura. Protectora contra epilepsia; dolores de cabeza; problemas mentales. Bibiana y su hermana Demetria heredaron las virtudes de sus padres San Flaviano y Santa Dafrosa, martirizados por la fe. Apronio, gobernador de Roma, después de haber confiscado sus bienes y tratado en vano de quebrantar su constancia mediante el calabozo y los horrores de la miseria, las hizo comparecer ante él. Demetria confesó generosamente su fe y cayó muerta a sus pies. Bibiana, después de haber resistido a los artificios y, después, a las implacables violencias de una mujer relajada, llamada Rufina, fue, por fin, atada a un pilar y azotada hasta que expiró.

[Petri-Ravennatis]
En Ímola de Emilia, el tránsito de san Pedro, Obispo de Ravena, Confesor y Doctor de la Iglesia, apellidado Crisólogo, célebre en santidad y doctrina. Su festividad se celebra a 4 de este mes.

[Francisci-Xaverii]
En Sanchón, isla de la China, el tránsito de san Francisco Javier, Sacerdote de la Compañía de Jesús y Confesor, Apóstol de las Indias, esclarecido por la conversión de los Gentiles, por los dones de Dios y por los milagros; el cual, lleno de méritos y fatigas, descansó en el Señor. El Sumo Pontífice Pío X eligió y declaró a este bienaventurado varón, celestial Patrono de la asociación y de la obra de la Propagación de la Fe; y el Papa Pío XI le nombró y confirmó especial Patrono de todas las Misiones. Su fiesta, por Disposición de Alejandro VII, se celebra el día siguiente.

[Eusebii-Marcelli]
En Roma, los santos Mártires Eusebio, Presbítero, Marcelo, Diácono, Hipólito, Máximo, Adria, Paulina, Neón, María, Mariana y Aurelia; todos los cuales, en la persecución de Valeriano, de orden del Juez Secundiano consumaron el martirio.

[Pontiani]
En Roma también, san Ponciano, Mártir, con otros cuatro.

[Severi-Securi]
En África, el triunfo de los santos Mártires Severo, Seguro, Jenaro y Victorino, que fueron allí coronados con el martirio.

[Chromatii]
En Aquilea, san Cromacio, Obispo y Confesor.

[Lupi]
En Verona, san Lupo, Obispo y Confesor:

[Nonni]
En Edesa de Siria, san Nonno, Obispo, por cuyas oraciones se convirtió a Cristo Pelagia la Penitente.

[Silvani]
En Tróade de Frigia, san Silvano, Obispo, famoso en milagros.

[Evasii]
En Brescia, san Evasio, Obispo.
