2 de diciembre
_
Santa Bibiana Virgen y Mártir, Sd. - Rojo
En Roma, el suplicio de santa Bibiana, Virgen y Mártir, la cual, de orden del sacrílego Emperador Juliano, fue por su lealtad a Cristo tanto tiempo azotada hasta que entregó su espíritu. n. siglo IV en Roma; † hacia el año 361. Patrona de epilépticos; personas con problemas mentales; solteras; víctimas de tortura. Protectora contra epilepsia; dolores de cabeza; problemas mentales. Bibiana y su hermana Demetria heredaron las virtudes de sus padres San Flaviano y Santa Dafrosa, martirizados por la fe. Apronio, gobernador de Roma, después de haber confiscado sus bienes y tratado en vano de quebrantar su constancia mediante el calabozo y los horrores de la miseria, las hizo comparecer ante él. Demetria confesó generosamente su fe y cayó muerta a sus pies. Bibiana, después de haber resistido a los artificios y, después, a las implacables violencias de una mujer relajada, llamada Rufina, fue, por fin, atada a un pilar y azotada hasta que expiró.
En Ímola de Emilia, el tránsito de san Pedro, Obispo de Ravena, Confesor y Doctor de la Iglesia, apellidado Crisólogo, célebre en santidad y doctrina. Su festividad se celebra a 4 de este mes.
En Sanchón, isla de la China, el tránsito de san Francisco Javier, Sacerdote de la Compañía de Jesús y Confesor, Apóstol de las Indias, esclarecido por la conversión de los Gentiles, por los dones de Dios y por los milagros; el cual, lleno de méritos y fatigas, descansó en el Señor. El Sumo Pontífice Pío X eligió y declaró a este bienaventurado varón, celestial Patrono de la asociación y de la obra de la Propagación de la Fe; y el Papa Pío XI le nombró y confirmó especial Patrono de todas las Misiones. Su fiesta, por Disposición de Alejandro VII, se celebra el día siguiente.
En Roma, los santos Mártires Eusebio, Presbítero, Marcelo, Diácono, Hipólito, Máximo, Adria, Paulina, Neón, María, Mariana y Aurelia; todos los cuales, en la persecución de Valeriano, de orden del Juez Secundiano consumaron el martirio.
En Roma también, san Ponciano, Mártir, con otros cuatro.
En África, el triunfo de los santos Mártires Severo, Seguro, Jenaro y Victorino, que fueron allí coronados con el martirio.
En Aquilea, san Cromacio, Obispo y Confesor.
En Verona, san Lupo, Obispo y Confesor:
En Edesa de Siria, san Nonno, Obispo, por cuyas oraciones se convirtió a Cristo Pelagia la Penitente.
En Tróade de Frigia, san Silvano, Obispo, famoso en milagros.
En Brescia, san Evasio, Obispo.
