14 de diciembre
_
Infraoctava de la Inmaculada 
San Juan de la Cruz, Presbítero y Confesor
En Úbeda de España, san Juan de la Cruz, Presbítero y Confesor, compañero de santa Teresa en la reforma de los Carmelitas; a quien el Sum Pontífice Benedicto XIII puso en el número de los Santos, y el Papa Pío XI declaró Doctor de la Iglesia universal. Su fiesta se celebra el 24 de Noviembre.
En Reims de Francia, el suplicio de los santos Mártires Nicasio, Obispo, su hermana Eutropia, Virgen, y Compañeros Mártires, que fueron muertos por los bárbaros, enemigos de la Iglesia.
En Alejandría, los santos Mártires Herón, Arsenio, Isidoro, y el niño Dióscoro; los tres primeros, en la persecución de Decio, viendo el Juez que despedazados con varios tormentos, perseveraban con igual constancia, mandó arrojarlos en el fuego. Dióscoro, después de azotado de muchas maneras, quiso Dios quedase libre para consuelo de los fieles.
En Antioquía, el triunfo de los santos Mártires Druso, Zósimo y Teodoro.
El mismo día, el suplicio de los santos Justo y Abundio, que, en el imperio de Numeriano y presidiendo Olibrio, echados en el fuego y saliendo sin lesión, fueron pasados a cuchillo.
En la isla de Chipre, el nacimiento para el cielo de san Espiridión, Obispo, uno de aquellos Confesores, a quienes el Emperador Galerio Maximiano mandó sacar el ojo derecho, y, desjarretados los nervios la rodilla izquierda, condenó a las minas de metal. Fue muy esclarecido por el don de profecía y de milagros, y en el Concilio Niceno convenció a un filósofo gentil, que se mofaba de la religión Cristiana, y le convirtió a la fe.
En Bérgamo, san Viador, Obispo y Confesor.
En Pavía, san Pompeyo, Obispo.
En Nápoles de Campania, san Agnelo, Abad, ilustre en milagros, quien se vio muchas veces librar, con la señal de la Cruz, la ciudad, cercada de enemigos.
En Milán, san Matroniano, Ermitaño.
