16 de diciembre
_
San Eusebio de Verceli, Obispo y Mártir, Sd. - Rojo
San Eusebio, Obispo de Verceli y Mártir, cuyo tránsito se refiere el 1 de Agosto y su Ordenación el día de ayer. n. en el año 283 en Cerdeña; † hacia el año 370. San Eusebio, obispo de Vercelli, fue exilado en Palestina por haber sostenido, en el Concilio de Milán, la fe de Nicea contra los obispos arrianos protegidos por el emperador Constancio. Las cartas que escribió a su pueblo desde el fondo de su confinamiento nos revelan la inaudita crueldad de los arrianos para con él y la admirable firmeza de su fe. Después de la muerte de Constancio, no quiso aprovecharse del permiso concedido a los obispos exilados para volver a sus diócesis, sino después de haber asistido al Concilio de Alejandría y recorrido las provincias de Oriente inficionadas de arrianismo para hacer volver a los extraviados. Murió en Vercelli hacia el año 370.
Los tres santos jóvenes Ananías, Azarías y Misael, cuyos cuerpos están sepultados dentro de una cueva en Babilonia.
En Ravena, los santos Mártires Valentín, general del ejército, y sus hijos Cóncordio, Naval y Agrícola, que en la persecución de Maximiano padecieron por Cristo.
En Formio de Campania, santa Albina, Virgen y Mártir, en tiempo del Emperador Decio.
En África, el suplicio de muchísimas santas Vírgenes, que en la persecución Vandálica, reinando Hunerico Arriano, después de colgadas con grandes pesos a los pies, y abrasadas con planchas candentes, consumaron felizmente el combate del martirio.
En Viena de Francia, San Adón, Obispo y Confesor.
En Irlanda, san Beano, Obispo.
En Gaza de Palestina, san Irenión, Obispo.
