24 de diciembre
_
Vigilia de Navidad S -Morado
San Juan Cancio, Presbítero y Confesor
En Cracovia de Polonia, el tránsito de san Juan Cancio, Presbítero y Confesor, al cual, ilustre en doctrina, en celo de propagar la fe, en virtudes y milagros, puso en el catálogo de los Santos el Sumo Pontífice Clemente XIII. Pero su fiesta se celebra el 20 de Octubre.
En Espoleto, san Gregorio, Presbítero y Mártir, que, en los tiempos de los Emperadores Diocleciano y Maximiano, primeramente azotado con varas nudosas, y después de sufrir el tormento de las parrillas y la cárcel, ser herido en las rodillas con cardos de hierro y quemado con hachas encendidas en los costados, por último fue degollado.
En Trípoli de Fenicia, los santos Mártires Luciano, Metrobio, Pablo, Cenobio, Teótimo y Druso.
En Nicomedia, san Eutimio, Mártir, el cual, en la persecución de Diocleciano, habiendo enviado a muchos al martirio, él también, pasado a cuchillo, los siguió a la corona.
En Antioquía, el triunfo de cuarenta santas Vírgenes, las cuales, en la persecución de Decio, con diversos tormentos consumaron el martirio.
En Burdeos, san Delfín, Obispo, que en tiempo de Teodosio resplandeció en santidad.
En Roma, el tránsito de santa Tarsila, Virgen, tía paterna de san Gregorio Papa, de la cual atestigua este Santo, que a la hora de su muerte vio a Jesús que venía a recibir su alma.
En Tréveris, santa Irmina, Virgen, hija del Rey Dagoberto.
