30 de diciembre
_
Dia 6º Infraoctava de Navidad
Traslación de Santiago Apóstol, Dm. - Rojo. Patrón de España 
El mismo día: San Félix I, Papa
En Roma, el triunfo de san Félix I, Papa y Mártir, que gobernó la iglesia en el imperio de Aureliano. Su fiesta se celebra el día 30 de Mayo.
En Espoleta, el triunfo de los santos Mártires Sabino, Obispo de Asís, Exuperancio y Marcelo, Diáconos, y Venustiano, Presidente, con su mujer e hijos, en tiempo del Emperador Maximiano. Marcelo y Exuperancio, suspendidos primero en el potro, luego cruelmente apaleados, por último con uñas aceradas rasgadas sus carnes y abrasados los costados, consumaron el martirio; Venustiano, no mucho después, juntamente con su mujer e hijos, fue pasado a cuchillo; y san Sabino, después de cortadas las manos y de prolongadas penalidades en una cárcel, fue azotado hasta expirar. El martirio de estos Santos, aunque sucedió en diversos tiempos, se celebra, sin embargo, en un mismo día.
En Alejandría, los santos Mansueto, Severo, Apiano, Donato, Honorio y Compañeros Mártires.
En Salónica, santa Anisia, Mártir.
Allí mismo, san Anisio, Obispo de la misma ciudad.
En Milán, san Eugenio, Obispo y Confesor.
En Ravena, san Liberio, Obispo.
En Áquila de los Vestinos, san Rainerio, Obispo.
