[Adv1-0]
Primer Domingo del Adviento de nuestro Señor Jesucristo.

[Nat1-0]
Fiesta del santísimo Nombre de Jesús.
  	
[Nat2-0]
Fiesta de la Sagrada Familia de Jesús, María y José, santo ejemplo para las familias Cristianas.

[Quadp1-0]
Domingo de Septuagésima, en que se suprime el Cántico del Señor «Aleluya».

[Quadp3-3]
Miércoles de Ceniza, y comienzo del ayuno de la sagrada Cuaresma.

[Quad5-0]
Domingo de Pasión.

[Quad5-5]
Fiesta de los Siete Dolores de la Bienaventurada Virgen María.

[Quad6-0]
Domingo de Ramos, en que nuestro Señor Jesucristo, conforme a la profecía de Zacarías, entró en Jerusalén montado en un asno; y fue recibido por el pueblo con ramos de palma.
 
[Quad6-4]
La Cena del Señor, en que Cristo Jesús, antes de ser crucificado para nuestra salvación, legó a sus discípulos la celebración de los misterios de su Cuerpo y su Sangre.

[Pasc0-1]
En este día que hizo el Señor, la Solemnidad de solemnidades y Pascua nuestra: la Resurrección del nuestro Salvador Jesucristo según la carne.

[Pasc1-0]
Domingo in Albis, en la octava de Pascua.
 
[Pasc2-3]
Solemnidad de San José, Esposo de la bienaventurada Virgen María, Confesor y Patrón universal de la Iglesia.

[Pasc3-3]
Octava de la Solemnidad de San José, Esposo de la bienaventurada Virgen María, Confesor y Patrón universal de la Iglesia.
 
[Pasc5-1]
En Roma, las Letanías menores a Santa María la Mayor.
 
[Pasc5-2]
En Roma, las Letanías menores a San Juan de Letrán.
 
[Pasc5-3]
Vigilia de la Ascensión de Nuestro Señor Jesucristo.
En Roma, las Letanías menores a San Pedro.
 
[Pasc5-4]
Ascensión de nuestro Señor Jesucristo en el Monte Olivete.

[Pasc6-6]
Vigilia de Pentecostés.
 
[Pasc7-0]
Día de Pentecostés, en que bajó el Espíritu Santo sobre los discípulos en forma de lenguas de fuego.

[Pent01-0]
Fiesta de la sagrada e indivisa Trinidad, y Octava de Pentecostés.
 
[Pent01-4]
Fiesta de Corpus Christi.

[Pent02-4]
Octava del Corpus Christi.

[Pent02-5]
Fiesta del Sagrado Corazón de Jesús.
 
[Pent03-5]
Octava del Sagrado Corazón de Jesús.
 
[10-DU]
Fiesta de Nuestro Señor Jesucristo Rey.
 
[Defuncti]
En este día, la Conmemoración de todos los Fieles Difuntos; en la cual la Iglesia, piadosa y común Madre, después de haber procurado celebrar con debidos honores a todos sus hijos, que ya se regocijan en el cielo, cuida solícitamente de ayudar también con poderosos sufragios, ante su Señor y Esposo Cristo, a todos los que aún gimen en el Purgatorio, para que puedan cuanto antes llegar a la compañía de los ciudadanos del cielo.

[Nativity]
La Natividad de Nuestro Señor Jesucristo, según la carne. El año de la creación del mundo, cuando en el principio creó Dios el cielo y la tierra, cinco mil ciento noventa y nueve; del diluvio, el año dos mil novecientos cincuenta y siete; del nacimiento de Abraham, el año dos mil quince; desde Moisés y la salida del pueblo de Israel de Egipto, el mil quinientos diez; desde que David fue ungido Rey, el mil treinta y dos; en la Semana sexagésima quinta, según la profecía de Daniel; en la Olimpíada ciento noventa y cuatro; de la fundación de Roma, el año setecientos cincuenta y dos; del Imperio de Octaviano Augusto, el cuarenta y dos; estando todo el Orbe en paz, en la sexta edad del mundo, Jesucristo, eterno Dios, e Hijo del eterno Padre, queriendo consagrar el mundo con su misericordiosísimo advenimiento, concebido del Espíritu Santo, y pasados nueve meses después de su concepción, nace en Belén de Judá, de la Virgen María, hecho Hombre.
