 [Rank]
Sabbato infra Hebdomadam IV post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Szent Jakab Apostol levelebol
!Jas 5:1-6
1 Rajta, gazdagok, jajveszékelve sírjatok a rátok törõ nyomorúság miatt! 
2 Vagyonotok oda, ruhátokat megette a moly. 
3 Aranyotokat és ezüstötöket belepte a rozsda, és ez a rozsda tanúul szolgál ellenetek, és megemészti testeteket, mint a tûz. Vagyonotokat gyarapítottátok még az utolsó napokban is. 
4 Nos, a bér, amelyet a földeteket learató munkásoktól levontatok, felkiált, és az aratók szava felhatolt a Seregek Urának fülébe. 
5 Bõségben éltetek a földön és tobzódtatok, hizlaltátok szíveteket a leölés napjára. 
6 Az igazat elítéltétek, megöltétek, s õ nem tanúsított ellenállást. 

[Responsory1]
R. I will sing a new song unto thee, O God Alleluia.
* Upon a psaltery of ten strings will I sing praises unto thee. Alleluia, Alleluia.
V. Thou art my God, and I will praise thee Thou art my God, and I will exalt thee.
R. Upon a psaltery of ten strings will I sing praises unto thee. Alleluia, Alleluia.

[Lectio2]
!Jas 5:7-11
7 Legyetek hát türelemmel, testvérek, az Úr eljöveteléig! Lám, a földmûves türelemmel vár a föld drága termésére, míg a korai és a késõi esõ meg nem érkezik. 
8 Legyetek türelemmel ti is, erõsítsétek meg szíveteket, mert az Úr eljövetelének ideje közel van! 
9 Testvérek, ne panaszkodjatok egymásra, nehogy ítéletet vonjatok magatokra. Nézzétek, a bíró már az ajtóban van. 
10 Testvérek, a szenvedés elviselésében és a kitartó türelemben vegyetek példát a prófétákról, akik az Úr nevében szóltak. 
11 Boldognak mondjuk azokat, akik hûségesen kitartanak. Hallottatok Jób türelmérõl, és tudjátok az Úr célját is, hiszen az Úr igen irgalmas és könyörületes. 

[Responsory2]
R. It is a good thing to give thanks unto the Lord Alleluia
* And to sing praises Alleluia.
V. Upon an instrument of ten strings, upon the harp with a solemn sound.
R. And to sing praises Alleluia.
&Gloria
R. And to sing praises Alleluia.

[Lectio3]
!Jas 5:12-16
12 Testvéreim, elõször is ne esküdjetek se az égre, se a földre, se egyébre ne tegyetek esküt. Legyen körötökben az igen: igen, a nem: nem, nehogy ítélet alá essetek. 
13 Szenved valaki közületek? Imádkozzék! Jókedve van? Énekeljen zsoltárt! 
14 Beteg valamelyitek? Hívassa el az Egyház elöljáróit, és azok imádkozzanak fölötte, s kenjék meg olajjal az Úr nevében. 
15 A hitbõl fakadó ima megszabadítja a betegeket, és az Úr talpra állítja. Ha pedig bûnöket követett el, bocsánatot nyer. 
16 Valljátok meg tehát egymásnak bûneiteket, és imádkozzatok egymásért, hogy meggyógyuljatok. Igen hathatós az igaz ember buzgó könyörgése. 

[Responsory3]
R. O sing unto the Lord. Alleluia.
* Sing unto Him. Alleluia.
V. Give unto the Lord glory and honour, give unto the Lord the glory due unto His Name.
R. Sing unto Him. Alleluia.
&Gloria
R. Sing unto Him. Alleluia.
