[Officium]
Zweiter Sonntag nach Erscheinung

[Evangelium]
Aus dem heiligen Evangelium nach Johannes
!Joh 2,1-11
In jener Zeit war eine Hochzeit zu Kana in Galiläa. Die Mutter Jesu war dabei, und auch Jesus und Seine Jünger waren zur Hochzeit geladen. Als nun der Wein ausging, sagte die Mutter Jesu zu Ihm: "Sie haben keinen Wein mehr." Jesus erwiderte ihr: "Frau, was habe Ich mit dir zu tun? Meine Stunde ist noch nicht gekommen." Da sagte Seine Mutter zu den Dienern: "Tuet alles, was Er euch sagen wird." Es standen aber daselbst sechs steinerne Wasserkrüge für die bei den Juden üblichen Reinigungen; jeder von ihnen faßte zwei bis drei Maß. Jesus sprach nun zu ihnen: "Füllet die Krüge mit Wasser." Und sie füllten sie bis an den Rand. Dann sprach Jesus zu ihnen: "Schöpfet jetzt und bringet davon dem Speisemeister." Sie brachten ihm davon. Der Speisemeister kostete das zu Wein gewordene Wasser und wußte nicht, woher der Wein war; die Diener aber, die das Wasser geschöpft hatten, wußten es. Nun rief er den Bräutigam und sprach zu ihm: "Jedermann setzt zuerst den guten Wein vor, und wenn die Gäste genug getrunken haben, dann den geringeren; durch aber hast den guten Wein bis jetzt aufgehoben." – So machte Jesus zu Kana in Galiläa den Anfang mit Seinen Wundern und offenbarte Seine Herrlichkeit. Und Seine Jünger glaubten an Ihn.
