[Officium]
Karsamstag

[Proph_Baruch3]
!Baruch 3:9-38
Vernimm, Israel! die Gebote des Lebens, merke auf, damit du Einsicht lernest. Wie kommt es, Israel! daß du in dem Lande der Feinde bist? Du bist abgezehrt in fremdem Lande, verunreinigt bist du mit den Toten, wurdest zu denen gezählt, die in die Unterwelt hinabsteigen. Du hast die Quelle der Weisheit verlassen; denn wärest du Gottes Wege gewandelt, so würdest du in Frieden wohnen auf ewig. Lerne, wo Klugheit ist, wo Stärke, wo Einsicht, auf daß du zugleich erkennest, wo langes Leben und Bestand, wo Licht der Augen und Friede. Wer hat ihre Stätte gefunden und wer ist eingedrungen in ihre Schatzkammern? Wo sind die Herrscher der Völker und die, welche über die Tiere auf Erden gebieten, die sich an den Vögeln des Himmels spielend ergötzen, die Silber und Gold aufhäufen, auf welches die Menschen ihr Vertrauen setzen und das sie ruhelos zu erwerben trachten; die Silber verarbeiten und darum besorgt sind und deren Bemühungen unergründlich sind? Sie sind vertilgt, in die Unterwelt hinabgestiegen und andere sind an ihre Statt getreten! Jüngere schauten das Licht und wohnten auf Erden, aber den Weg der Zucht erkannten sie nicht und verstanden deren Pfade nicht; auch deren Söhne erfassten sie nicht, sondern sie blieb fern von ihnen. Nicht ward sie im Lande Chanaan gehört noch in Theman gesehen. Auch die Söhne der Agar, welche zwar die irdische Klugheit suchen, die Kaufleute von Merrha und Theman und die Erdichter von Fabeln und die Forscher nach Klugheit und Einsicht erkannten den Weg der Weisheit nicht noch gedachten sie an ihre Pfade. O Israel, wie groß ist das Haus Gottes, wie ungeheuer die Stätte seines Besitztums! Groß ist sie und endlos! Hoch und unermeßlich! Dort waren die Riesen, jene vielgenannten, die in der Vorzeit lebten, gewaltigen Wuchses, kundig des Krieges. Nicht diese erwählte der Herr und sie fanden den Weg zur Erkenntnis nicht, deshalb kamen sie auch um. Weil sie die Weisheit nicht hatten, gingen sie durch ihre Torheit zugrunde. Wer ist in den Himmel aufgefahren und hat sie geholt und herabgebracht aus den Wolken? Wer hat das Meer durchschifft und sie gefunden? Wer hat sie herbeigebracht für auserlesenes Gold? Niemand vermag die Wege zu ihr zu erkennen noch die Pfade zu ihr zu erkunden, doch der Allwissende kennt sie und durch seine Einsicht hat er sie gefunden, der die Erde für ewige Zeit gegründet und sie mit allerlei Getier erfüllt hat, der das Licht entsendet und es wandelt, der es ruft und es gehorcht ihm mit Zittern. Die Sterne aber leuchteten auf ihren Warten und jauchzten, sie wurden gerufen und sprachen: Da sind wir! Und sie leuchteten mit Freuden vor ihrem Schöpfer! Dieser ist unser Gott, ein anderer ist ihm nicht zu vergleichen! Er erkundete alle Wege zur Weisheit und lehrte sie Jakob, seinen Diener, und Israel, seinen Geliebten. Darnach ward er auf Erden gesehen und ist unter den Menschen gewandelt.

[Proph_Deut31]
!Deut 31:22-30.
In jenen Tagen schrieb Moses ei Lied auf und lehrte es die Söhne Israels. Und der Herr gebot Josue dem Sohne des Nun, und Er sprach: „Sei mannhaft und stark, denn du sollst die Söhne Israels einführen in das Land, das ihnen verheißen, und Ich selber werde mit dir sein. Da nun Moses die Worte dieses Gesetzes in eine Buchrolle geschrieben und vollendet hatte, da gebot er den Leviten, die die Bundeslade des Herrn trugen,und sprach: „Nehmet das Buch mit diesem Gesetze und legt es nieder an der Seite der Bundeslade des Herrn, eures Gottes, damit es dort zum Zeugnis diene wider dich. Denn ich kenne deine Widerspenstigkeit und deinen störrischen Nacken, Schon jetzt, da ich noch am Leben bin und bei euch weile, seid ihr allezeit widerspenstig gewesen gegen den Herrn; um wieviel mehr erst, wenn ich gestorben bin! Versammelt alle Ältesten eurer Stämme und eure Lehrer zu mir, daß ich vor ihnen diese Worte verkünde und Himmel und Erde gegen sie anrufe als Zeu­gen. Denn ich weiß: ihr werdet nach meinem Tode schlecht han­deln und schnell vom Wege ab­weichen, den ich euch gewiesen. Es wird euch Unglück treffen in der letzten Zeit, wenn ihr böse handelt vor den Augen des Herrn, indem ihr durch das Werk eurer Hände Ihn erregen werdet zum Zorne." Und Moses trug der ganzen Gemeinde Israels die Worte dieses Liedes vor bis zu Ende:
_
_
!!Tractus
!Deut 32:1-4
Horche auf, o Himmel, ich rede! Erde, vernimm die Worte meines Mundes;
V. Meine Rede nimm auf wie den Regen, niederfließen sollen meine Worte wie Tau;
V. Gleich­wie Regen auf sprossende Kräuter und wie Schnee auf welkendes Laub; denn anrufen will ich den Namen des Herrn.
V. Unserem Gott gebet Ehre! Gottes Werke sind wahr, gerecht sind all Seine Wege.
V. Gott ist getreu, in Ihm ist kein Trug; heilig ist der Herr und gerecht.

[Proph_Exodi14]
!Exodi 14:24-31; 15:1
In jenen Tagen schaute der Herr zur Zeit der Morgenwache aus der Säule des Feuers und der Wolke auf das Lager der Ägyp­ter und vernichtete ihr Heer; und von den Wagen ließ Er ab­springen die Räder, und sie fielen zu Boden. Da sprachen die Ägyp­ter: „Lasset uns fliehen vor Is­rael, denn der Herr streitet für sie wider uns." Und es sprach der Herr zu Moses: „Strecke aus dei­ne Hand über das Meer, damit das Wasser über die Ägypter her­einbreche, über ihre Wagen und Reiter." Und Moses streckte seine Hand aus gegen das Meer, und es flutete am frühen Morgen zurück an seinen früheren Ort. Nun wollten die Ägypter fliehen, aber das Wasser kam ihnen entgegen, und der Herr begrub sie mitten im Meere. Und das Wasser flutete zurück und bedeckte die Wagen und Reiter vom ganzen Heere des Pharao, das sie verfolgt hatte und hineingezogen war in das Meer; und nicht einer von ihnen blieb übrig. Die Söhne Israels aber zogen mitten durch das trockene Meeresbett, und das Was­ser stand wie eine Mauer zu ihrer Rechten und Linken. So rettete der Herr an diesem Tage Israel aus der Hand der Ägypter. Und sie sahen tot die Ägypter am Ufer des Meeres, und sie erkann­ten die Hand des Herrn, die sich mächtig erwiesen an ihnen. Und es fürchtete das Volk den Herrn und glaubte an den Herrn und Seinen Diener, den Moses. Und Moses sang mit den Söhnen Is­raels dem Herrn dieses Lied: 
_
_
!!Tractus
!Exodi 15:1 et 2.
Laßt uns singen dem Herrn: Denn machtvoll hat Er Sich kund­getan: Roß und Reiter warf Er ins Meer. Er ist mein Helfer geworden zum Heile, Er ist mein Beschützer.
V. Er ist mein Gott, Ihn will ich preisen; der Gott meines Vaters, Ihn will ich erheben.
V. Der Herr macht zunichte den Krieg; Herr ist sein Name.

[Proph_Ezech37]
!Ezech 37:1-14
In jener Zeit kam die Hand des Herrn über mich und führte mich hinaus im Geiste des Herrn1 und ließ mich nieder inmitten eines Feldes, das voll von Gebeinen war. Und er führte mich an ihnen ringsum vorüber, es waren ihrer aber sehr viele über das Feld hin zerstreut und sie waren ganz dürr. Da sprach er zu mir: Menschensohn! werden wohl diese Gebeine wieder lebendig werden? Ich antwortete: Herr, Gott, du weißt es! Da sprach er zu mir: Weissage über diese Gebeine und sprich zu ihnen: Ihr verdorrten Gebeine, vernehmet das Wort des Herrn! So spricht der Herr, Gott, zu diesen Gebeinen: Seht, ich will den Geist in euch kommen lassen, daß ihr wieder lebendig werdet! Ich will euch Sehnen geben und Fleisch über euch wachsen lassen und euch mit Haut überziehen und will euch den Geist verleihen, daß ihr lebendig werdet und erkennet, daß ich der Herr bin. Da weissagte ich, wie er mir geboten hatte. Als ich nun weissagte, entstand ein Rauschen und siehe, es regte sich und Gebein näherte sich zu Gebein, ein jedes zu seinem Gelenke. Und ich schaute und siehe, Sehnen und Fleisch legten sich über sie und die Haut spannte sich darüber, den Geist aber hatten sie noch nicht. Da sprach er zu mir: Weissage zum Geiste, weissage, Menschensohn! und sprich zu dem Geiste: So spricht der Herr, Gott: Komm Odem! von den vier Winden und hauche diese Getöteten an, daß sie wieder lebendig werden. Als ich nun weissagte, wie er mir geboten hatte, kam der Geist in sie, sie erhielten Leben und stellten sich auf ihre Füße, eine große, sehr mächtige Heerschar. Da sprach er zu mir: Menschensohn! alle diese Gebeine sind das Haus Israel, sie sprechen: Unsere Gebeine sind verdorrt und unsere Hoffnung ist geschwunden, wir sind weggeworfen. Darum weissage und sprich zu ihnen: So spricht der Herr, Gott: Siehe, ich werde eure Gräber öffnen und euch, die ihr mein Volk seid, aus euern Gräbern herausführen und in das Land Israel geleiten. Und ihr sollt erkennen, daß ich der Herr bin, wenn ich eure Gräber öffne und euch, mein Volk! aus euern Grüften herausführe, und euch meinen Geist gebe, daß ihr lebet, und ich werde euch Ruhe gewähren in euerm Lande, damit ihr erfahret, daß ich, der Herr, geredet und es vollbracht habe, spricht der Herr, Gott.

[Proph_Gen22]
!Gen 22:1-19.
In jener Zeit prüfte Gott Abraham, und sprach zu ihm: Abraham, Abraham! Er aber antwortete: Hier bin ich. Und Gott sprach zu ihm: Nimm deinen einzigen Sohn, den du liebst, Isaak, und ziehe in das Land3 der Erscheinung; und bringe ihn daselbst als Brandopfer auf einem der Berge dar, den ich dir zeigen werde. Da stand Abraham des Nachts auf, sattelte seinen Esel, und nahm zwei Knechte und seinen Sohn Isaak mit sich. Und nachdem er Holz zum Brandopfer gespalten, brach er nach dem Orte auf, den Gott ihm bezeichnet hatte. Am dritten Tage aber erhob Abraham seine Augen und erblickte den Ort von ferne. Da sprach er zu seinen Knechten: Wartet hier mit dem Esel; ich und der Knabe wir wollen dorthin gehen, und nachdem wir angebetet haben, werden wir zu euch zurückkehren. Hierauf nahm er das Holz zum Brandopfer und legte es seinem Sohn Isaak auf; er selber aber trug das Feuer und das Messer in seinen Händen. Während nun beide miteinander dahin gingen, sprach Isaak zu seinem Vater: Mein Vater! Er aber antwortete: Was willst du, mein Sohn? Siehe, sprach er, hier ist Feuer und Holz, wo ist das Schlachtopfer zum Brandopfer? Abraham aber sprach: Gott wird sich ein Schlachtopfer zum Brandopfer ausersehen, mein Sohn! So gingen beide miteinander fort. Und sie kamen an den Ort, den Gott ihm gezeigt hatte. Daselbst baute er einen Altar und legte das Holz darauf. Und nachdem er seinen Sohn Isaak gebunden hatte, legte er ihn auf den Altar, oben über das aufgeschichtete Holz. Und er streckte seine Hand aus und ergriff das Messer, um seinen Sohn zu schlachten. Da siehe, rief der Engel des Herrn vom Himmel herab, und sprach: Abraham, Abraham! Er antwortete: Hier bin ich. Und er sprach zu ihm: Strecke deine Hand nicht aus über den Knaben und tue ihm nichts; denn nun erkenne ich, daß du Gott fürchtest, da du deines einzigen Sohnes nicht schontest um meinetwillen. Da erhob Abraham seine Augen und sah hinter sich einen Widder, der mit den Hörnern in dem Dorngesträuche hing; diesen holte er herbei und brachte ihn als Brandopfer dar, an seines Sohnes Statt. Und er nannte den Namen dieses Ortes: Der Herr sieht. Daher sagt man noch heutigen Tages: Auf dem Berge wird der Herr sehen. Der Engel des Herrn aber rief Abraham zum zweiten Male vom Himmel her zu und sprach: Ich habe bei mir selbst geschworen, spricht der Herr; weil du dies getan und deines einzigen Sohnes nicht geschont hast, um meinetwillen, will ich dich segnen und deine Nachkommenschaft mehren, wie die Sterne des Himmels, und wie den Sand, der am Gestade des Meeres ist; deine Nachkommen sollen die Tore ihrer Feinde besitzen; und in deiner Nachkommenschaft sollen alle Völker der Erde gesegnet werden, weil du meiner Stimme gehorcht hast. Da kehrte Abraham zu seinen Knechten zurück, und sie zogen miteinander von dannen nach Bersabee, und er wohnte daselbst.

[Proph_Isa4]
!Isa 4:1-6
Und sieben Weiber werden in jener Zeit einen Mann festhalten und sprechen: Wir wollen unser eigenes Brot essen und uns mit unsern eigenen Gewändern kleiden, nur laß uns nach deinem Namen heißen und nimm unsere Schmach hinweg! An jenem Tage wird der Sprosse des Herrn herrlich und ruhmvoll sein und die Frucht des Landes hocherhaben und Frohlocken denen, die aus Israel gerettet sind. Und es wird geschehen: Jeder, der übriggelassen ist in Sion und übriggeblieben in Jerusalem, wird heilig genannt werden, jeder, der zum Leben in Jerusalem eingeschrieben ist. Wenn der Herr den Schmutz der Töchter Sions abgewaschen und die Blutschuld Jerusalems9 aus ihm weggetilgt hat durch den Geist des Gerichtes und durch den Geist der Feuerglut, dann wird der Herr über den ganzen Raum des Berges Sion und wo er angerufen wird, eine Wolke bei Tage schaffen und Rauch und leuchtenden Feuerglanz bei Nacht; denn allem Herrlichen wird Schutz zuteil werden. Und ein Gezelt wird da sein zum Schatten bei Tage gegen die Hitze und zur Zuflucht und zum Verbergen vor Unwetter und Regen.
_
_
!!Tractus
!Isa 5:1 et 2
Ein Weinberg war meinem Geliebten zu eigen, oben auf fruchtbarer Höhe.
V. Und Er zog um ihn eine Mauer, Er grub ihn um und pflanzte Reben von Sorek. In seine Mitte baute Er einen Turm,
V. Und Er grub eine Kelter. Der Weinberg des Herrn der himmlischen Heere, es ist das Haus Israel.
