[Rank]
Die V infra octavam Paschae;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
1 nocturn;
Omit Hymnus Preces Suffragium;
Minores sine Antiphona;
Capitulum Versum 2;
Psalmi Dominica;

[Ant Matutinum]
Ego sum qui sum, * et consilium meum non est cum impiis, sed in lege Domini voluntas mea est, alleluia;;1
Postulavi Patrem meum, * alleluia: dedit mihi Gentes, alleluia, in hereditatem, alleluia;;2
Ego dormivi, * et somnum cepi: et exsurrexi, quoniam Dominus suscepit me, alleluia, alleluia;;3
V. Surrexit Dominus de sepulcro, alleluia.
R. Qui pro nobis pependit in ligno, alleluia.

[Lectio1]
Lectio sancti Evangelii secundum Joannem.
!John 20:11-18
In illo tempore: Maria stabat ad monumentum foris plorans. Dum ergo fleret, inclinavit se, et prospexit in monumentum: et vidit duos Angelos in albis sedentes. Et reliqua.
_
Homilia sancti Gregorii Papae.
!Homilia 25. in Evangelia.
Maria Magdalene, quae fuerat in civitate peccatrix, amando veritatem, lavit lacrimis maculas criminis: et vox Veritatis impletur, qua dicitur: Dimissa sunt ei peccata multa, quia dilexit multum. Quae enim prius frigida peccando remanserat, postmodum amando fortiter ardebat. Nam postquam venit ad monumentum, ibique corpus Dominicum non invenit, sublatum credidit, atque discipulis nuntiavit: qui venientes viderunt, atque ita esse, ut mulier dixerat, crediderunt. Et de eis protinus scriptum est: Abierunt ergo discipuli ad semetipsos: ac deinde subjungitur: Maria autem stabat ad monumentum foris plorans.

[Responsory1]
R. Tulerunt Dominum meum, et nescio ubi posuerunt eum. Dicunt ei Angeli: Mulier, quid ploras? surrexit sicut dixit:
* Praecedet vos in Galilaeam: ibi eum videbitis, alleluia, alleluia.
V. Cum ergo fleret, inclinavit se, et prospexit in monumentum: et vidit duos Angelos in albis, sedentes, qui dicunt ei.
R. Praecedet vos in Galilaeam: ibi eum videbitis, alleluia, alleluia.

[Lectio2]
Qua in re pensandum est, hujus mulieris mentem quanta vis amoris accenderat, quae a monumento Domini, etiam discipulis recedentibus, non recedebat. Exquirebat quem non invenerat: flebat inquirendo, et amoris sui igne succensa, ejus, quem ablatum credidit, ardebat desiderio. Unde contigit, ut eum sola tunc videret, quae remanserat ut quaereret: quia nimirum virtus boni operis, perseverantia est: et voce Veritatis dicitur: Qui autem perseveraverit usque in finem, hic salvus erit.

[Responsory2]
R. Congratulamini mihi omnes qui diligitis Dominum, quia quem quaerebam, apparuit mihi:
* Et dum flerem ad monumentum, vidi Dominum, alleluia, alleluia.
V. Recedentibus discipulis, non recedebam, et amoris ejus igne succensa, ardebam desiderio.
R. Et dum flerem ad monumentum, vidi Dominum, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Et dum flerem ad monumentum, vidi Dominum, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
Maria ergo cum fleret, inclinavit se, et prospexit in monumentum, Certe jam monumentum vacuum viderat, jam sublatum Dominum nuntiaverat: quid est quod se iterum inclinat, iterum videre desiderat? Sed amanti semel aspexisse non sufficit: quia vis amoris intentionem multiplicat inquisitionis. Quaesivit ergo prius, et minime invenit: perseveravit ut quaereret; unde et contigit ut inveniret actumque est, ut desideria dilata crescerent, et crescentia caperent quod invenissent.
&teDeum

[Ant 2]
Maria stabat * ad monumentum plorans, et vidit duos Angelos in albis, sedentes, et sudarium quod fuerat super caput Jesu, alleluia.

[Oratio]
Deus, qui diversitatem Gentium in confessione tui nominis adunasti: da, ut renatis fonte baptismatis una sit fides mentium et pietas actionum.
$Per Dominum

[Ant 3]
Tulerunt Dominum meum, * et nescio ubi posuerunt eum: si tu sustulisti eum, dicito mihi, alleluia: et ego eum tollam, alleluia.
