[Rank]
Die II infra octavam Paschae;;Duplex I classis;;7;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
1 nocturn;
Omit Hymnus Preces Suffragium Commemoratio;
Minores sine Antiphona;
Capitulum Versum 2;
Psalmi Dominica;

[Ant Matutinum]
Ego sum qui sum, * et consilium meum non est cum impiis, sed in lege Domini voluntas mea est, alleluia;;1
Postulavi Patrem meum, * alleluia: dedit mihi Gentes, alleluia, in hereditatem, alleluia;;2
Ego dormivi, * et somnum cepi: et exsurrexi, quoniam Dominus suscepit me, alleluia, alleluia;;3
V. Surrexit Dominus de sepulcro, alleluia.
R. Qui pro nobis pependit in ligno, alleluia.

[Lectio1]
Lectio sancti Evangelii secundum Lucam.
!Luke 24:13-35
In illo tempore: Duo ex discipulis Jesu ibant ipsa die in castellum, quod erat in spatio stadiorum sexaginta ab Jerusalem, nomine Emmaus. Et reliqua.
_
Homilia sancti Gregorii Papae.
!Homilia 23 in Evangelia.
Audistis, fratres carissimi, quia duobus discipulis ambulantibus in via, non quidem credentibus, sed tamen de se loquentibus, Dominus apparuit: sed eis speciem, quam recognoscerent, non ostendit. Hoc ergo egit foris Dominus in oculis corporis, quod apud ipsos agebatur intus in oculis cordis. Ipsi namque apud semetipsos intus et amabant, et dubitabant: eis autem Dominus foris et praesens aderat, et quis esset non ostendebat. De se ergo loquentibus praesentiam exhibuit: sed de se dubitantibus cognitionis suae speciem abscondit.

[Responsory1]
R. Maria Magdalene, et altera Maria ibant diluculo ad monumentum:
* Jesum quem quaeritis, non est hic, surrexit sicut locutus est, praecedet vos in Galilaeam, ibi eum videbitis, alleluia, alleluia.
V. Et valde mane una sabbatorum veniunt ad monumentum, orto jam sole: et introëuntes viderunt juvenem sedentem in dextris, qui dixit illis.
R. Jesum quem quaeritis, non est hic, surrexit sicut locutus est, praecedet vos in Galilaeam, ibi eum videbitis, alleluia, alleluia.

[Lectio2]
Verba quidem contulit, duritiam intellectus increpavit, sacrae Scripturae mysteria, quae de seipso erant, aperuit: et tamen quia adhuc in eorum cordibus peregrinus erat a fide, se ire longius finxit. Fingere namque, componere dicimus: unde et compositores luti, figulos vocamus. Nihil ergo simplex Veritas per duplicitatem fecit: sed talem se eis exhibuit in corpore, qualis apud illos erat in mente. Probandi autem erant, si hi, qui eum etsi necdum ut Deum diligerent, saltem ut peregrinum amare potuissent

[Responsory2]
R. Surrexit pastor bonus, qui animam suam posuit pro ovibus suis, et pro grege suo mori dignatus est:
* Alleluia, alleluia, alleluia.
V. Etenim Pascha nostrum immolatus est Christus.
R. Alleluia, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Alleluia, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
Sed quia esse extranei a caritate non poterant hi, cum quibus Veritas gradiebatur: eum ad hospitium quasi peregrinum vocant. Cur autem dicimus, vocant, cum illic scriptum sit: Et coëgerunt eum? Ex quo nimirum exemplo colligitur, quia peregrini ad hospitium non solum invitandi sunt, sed etiam trahendi. Mensam igitur ponunt, panes cibosque offerunt: et Deum, quem in Scripturae sacrae expositione non cognoverant, in panis fractione cognoscunt. Audiendo ergo praecepta Dei illuminati non sunt, faciendo illuminati sunt: quia scriptum est: Non auditores legis justi sunt apud Deum, sed factores legis justificabuntur. Quisquis ergo vult audita intelligere, festinet ea, quae jam audire potuit, opere implere. Ecce Dominus non est cognitus dum loqueretur, et dignatus est cognosci dum pascitur.
&teDeum

[Ant 2]
Jesus junxit se * discipulis suis in via, et ibat cum illis: oculi autem eorum tenebantur, ne eum agnoscerent: et increpavit eos, dicens: O stulti et tardi corde ad credendum in his, quae locuti sunt Prophetae, alleluia.

[Oratio]
Deus, qui solemnitate paschali, mundo remedia contulisti: populum tuum, quaesumus, caelesti dono prosequere; ut et perfectam libertatem consequi mereatur, et ad vitam proficiat sempiternam.
$Per Dominum.

[Ant 3]
Qui sunt hi sermones * quos confertis ad invicem ambulantes, et estis tristes? alleluia
