[Rank]
Feria III infra Hebdomadam II post Epiphaniam;;Feria;;1;;

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De epistola secunda ad Corinthios
!2 Cor 5:1-4
1 Scimus enim quoniam si terrestris domus nostra hujus habitationis dissolvatur, quod aedificationem ex Deo habemus, domum non manufactam, aeternam in caelis.
2 Nam et in hoc ingemiscimus, habitationem nostram, quae de caelo est, superindui cupientes:
3 si tamen vestiti, non nudi inveniamur.
4 Nam et qui sumus in hoc tabernaculo, ingemiscimus gravati: eo quod nolumus expoliari, sed supervestiri, ut absorbeatur quod mortale est, a vita.

[Responsory1]
R. Auribus percipe, Deus, lacrimas meas: ne sileas a me, remitte mihi:
* Quoniam incola ego sum apud te, et peregrinus.
V. Complaceat tibi, ut eripias me: Domine, ad adjuvandum me festina.
R. Quoniam incola ego sum apud te, et peregrinus.

[Lectio2]
!2 Cor 5:6-10
6 Audentes igitur semper, scientes quoniam dum sumus in corpore, peregrinamur a Domino
7 (per fidem enim ambulamus, et non per speciem):
8 audemus autem, et bonam voluntatem habemus magis peregrinari a corpore, et praesentes esse ad Dominum.
9 Et ideo contendimus, sive absentes, sive praesentes, placere illi.
10 Omnes enim nos manifestari oportet ante tribunal Christi, ut referat unusquisque propria corporis, prout gessit, sive bonum, sive malum.

[Responsory2]
R. Statuit Dominus supra petram pedes meos, et direxit gressus meos Deus:
* Et misit in os meum canticum novum.
V. Exaudivit preces meas: et eduxit me de lacu miseriae.
R. Et misit in os meum canticum novum.

[Lectio3]
!2 Cor 5:11-15
11 Scientes ergo timorem Domini, hominibus suademus, Deo autem manifesti sumus. Spero autem et in conscientiis vestris manifestos nos esse.
12 Non iterum commendamus nos vobis, sed occasionem damus vobis gloriandi pro nobis: ut habeatis ad eos qui in facie gloriantur, et non in corde.
13 Sive enim mente excedimus Deo: sive sobrii sumus, vobis.
14 Caritas enim Christi urget nos: aestimantes hoc, quoniam si unus pro omnibus mortuus est, ergo omnes mortui sunt:
15 et pro omnibus mortuus est Christus: ut, et qui vivunt, jam non sibi vivant, sed ei qui pro ipsis mortuus est et resurrexit.

[Responsory3]
R. Ego dixi, Domine, miserere mei:
* Sana animam meam, quia peccavi tibi.
V. Ab omnibus iniquitatibus meis eripe me, Domine.
R. Sana animam meam, quia peccavi tibi.
&Gloria
R. Sana animam meam, quia peccavi tibi.
