[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 104:3-4
v. Rejoice, O hearts that seek the Lord! Look to the Lord, and be strengthened; seek His face evermore.
!Ps 104:1
Give thanks to the Lord, invoke His Name; make known among the nations His deeds.
&Gloria
v. Rejoice, O hearts that seek the Lord! Look to the Lord, and be strengthened; seek His face evermore.

[Oratio]
Grant, we beseech You, almighty God, that we who are chastising the flesh by fasting, may rejoice in this holy practice and thus, with earthly passions subdued, we may the more readily direct our thoughts to heavenly things.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány a Királyok második könyvébõl
!2 Kgs 4:25-38
v. Így elment, s megérkezett Isten emberéhez a Kármel hegyére. Amikor Isten embere a távolból megpillantotta, így szólt szolgájához, Gechaszihoz: "De hisz ez a mi sunemi asszonyunk!  Rajta, fuss eléje és kérdezd meg tõle: Jól vagy? Jól van a férjed? Jól van a fiú?"  "Igen" - felelte. De mihelyt odaért Isten emberéhez a hegyre, átkarolta lábát. Gechaszi odalépett, hogy ellökje onnan. Az Isten embere azonban azt mondta: "Hagyd csak! Szomorú a lelke, s az Úr elrejtette elõlem, nem tárta fel elõttem."  Akkor az asszony így szólt: "Hát kértem én fiút uramtól? Nem azt mondtam inkább: Ne ébressz bennem csalóka reményeket?"  Erre így szólt Gechaszihoz: "Övezd fel derekadat, vedd kezedbe botomat, és menj el! Ha találkozol valakivel, ne köszöntsd, s ha valaki köszönt, ne viszonozd. Aztán tedd botomat a fiú arcára."  A fiú anyja azonban így szólt: "Úgy igaz, ahogy az Úr él és úgy igaz, amint te élsz: nem tágítok!" Erre elindult és követte.  Gechaszi azonban elõrement és a fiú arcára tette a botot. De semmi nesz, semmi jele az életnek. Visszafordult hát, eléje ment és jelentette: "Nem ébredt fel a fiú!"  Amikor Elizeus belépett a házba, a fiú ott feküdt holtan az ágyán.  Bement, magára zárta az ajtót és az Úrhoz könyörgött.  Aztán fölment az ágyra és a fiúra borult, száját a szájára, szemét a szemére, kezét a kezére tette. S ahogy így ráborult, a fiú teste fölmelegedett.  Akkor fölállt és le-föl járkált a szobában, majd újra fölment és hétszer ráborult. Végül tüsszentett a fiú és kinyitotta a szemét.  Erre szólt Gechaszinak. Azt mondta neki: "Hívd ide sunemi asszonyunkat!" Az szólt neki, és az asszony be is ment hozzá.  Akkor azt mondta neki: "Vedd a fiadat!" Az eléje lépett, a lábához borult, s földig hajolt elõtte. Aztán vette a fiát és kiment.  Elizeus visszatért Gilgalba. Éppen éhínség uralkodott az országban. Amikor a prófétatanítványok egyszer ott ültek elõtte, szólt szolgájának: "Tégy fel egy nagy fazekat és fõzz valami ételt a prófétatanítványoknak!" 

[Graduale]
!Ps 73:20, 19, 22.
v. Look, O Lord, to Your covenant; be not forever unmindful of the lives of Your afflicted ones.
V. Arise, O Lord; defend Your cause; remember the reproaches of Your servants.

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kõnyvébõl
!Luke 7:11-16
v. Történt, hogy Naim városába ment. Vele tartottak tanítványai és mások is igen sokan.  Amikor a város kapujához közeledett, egy halottat hoztak ki, egy özvegy asszony egyetlen fiát. Elég nagy tömeg kísérte a városból.  Amikor az Úr meglátta, megesett rajta a szíve és megszólította: "Ne sírj!"  Aztán odalépett a koporsóhoz, és amint megálltak, akik vitték, megérintette, s így szólt: "Ifjú, mondom neked, kelj föl!"  A halott felült, és elkezdett beszélni. Ekkor átadta anyjának.  Mindnyájukat elfogta a félelem, és magasztalták Istent ezekkel a szavakkal: "Nagy prófétánk támadt", és: "Meglátogatta népét az Isten." 

[Offertorium]
!Ps 69:2-4
O Lord, make haste to help me. Let all those be put to shame who desire the ruin of Your servants.

[Secreta]
Cleanse us, O merciful God, so that the prayers of Your Church, which we bring You as a pleasing gift, may be even more pleasing to You, once our hearts are purified.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 70:16-18
O Lord, I will tell of Your singular justice. O God, You have taught me from my youth; and now that I am old and gray, O God, forsake me not.

[Postcommunio]
O Lord, we beseech you, do not allow the heavenly gifts, which You have given for healing Your faithful people, to become a reason for condemning those who receive them.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
v. O God, teacher and ruler of Your people, drive out the sins that assail them, so that they may ever be pleasing to You and secure under Your protection.
$Per Dominum
