127:1 Beati tutti quei che temono il Signore, * e che camminano nelle sue vie.
127:2 Perché tu mangerai delle fatiche delle tue mani, * tu sei beato, e sarai felice.
127:3 La tua consorte sarà come vite feconda, * nell'internò della tua casa.
127:4 I tuoi figli come rampolli di ulivo, * intorno alla tua mensa.
127:5 Ecco come sarà benedetto l'uomo, * che teme il Signore.
127:6 Ti benedica il Signore da Sion: * e possa tu vedere i beni di Gerusalemme, per tutti i giorni della tua vita.
127:7 E possa vedere i figli dei tuoi figli. * Pace sopra Israele.
