127:1 Gelukkig allen, die de Heer vrezen, * die wandelen op zijn wegen.
127:2 Want van de arbeid uwer handen zult gij eten, * gelukkig zult gij zijn en het zal u welgaan.
127:3 Uw huisvrouw zal zijn als een vruchtbare wijnstok * aan de zijden van uw huis.
127:3 Uw kinderen als loten van olijven * rondom uw tafel.
127:4 Zie, zo wordt de man gezegend, * die de Heer vreest.
127:5 De Heer zegene u uit Sion; * en moogt gij de weldaad aanschouwen van Jerusalem al de dagen uws levens!
127:6 En moogt gij de kinderen zien van uw kinderen; * de vrede over Israël.
