115:1 Ik geloof, en daarom spreek ik; * al is mijn ellende ook diep,
115:2 Al heb ik gezegd, buiten mij zelf: * Er is geen mens te vertrouwen;
115:3 Wat zal ik de Heer wedergeven * voor al wat Hij mij schonk?
115:4 De kelk des heils zal ik opnemen, * en de Naam des Heren aanroepen.
115:5 Mijn geloften zal ik de Heer volbrengen ten overstaan van heel zijn volk; * kostbaar in de ogen des Heren is de dood van zijn heiligen.
115:7 O Heer, ook ik ben uw dienstknecht, * ik ben uw dienstknecht en de zoon van uw dienstmaagd.
115:8 Verbroken hebt Gij mijn boeien; * aan U zal ik opdragen een offer van lof, en de Naam des Heren zal ik aanroepen.
115:9 Ik zal de Heer mijn beloften volbrengen ten overstaan van geheel zijn volk, * in de voorhoven van het huis des Heren, in uw midden, o Jeruzalem.
