147:1 Loof, Jerusalem, de Heer, * loof uw God, o Sion.
147:2 Want Hij maakte sterke grendels aan uw poorten, * Hij zegende uw zonen in u.
147:3 Hij schonk vrede aan uw gebied, * en verzadigde u met bloem van tarwe.
147:4 Hij zendt zijn bevel uit naar de aarde, * en haastig ijlt zijn uitspraak heen.
147:5 Hij doet de sneeuw vallen als vlokken wol, * Hij strooit de nevel uit als as.
147:6 Hij zendt zijn ijskristallen als stenen neer: * wie kan er de koude van verdragen?
147:7 Hij geeft zijn bevel, en doet ze weer smelten; * Hij doet de wind opsteken, en de wateren stromen weer.
147:8 Hij maakt zijn Wet bekend aan Jacob, * zijn gerechtigheid en zijn recht aan Israël.
147:9 Zo deed Hij niet met een ander volk, * hun openbaarde Hij zijn wetten niet.
