12:1 Hoe lang nog, Heer, zult Gij me blijven vergeten, * hoe lang nog voor mij uw aanschijn verbergen?
12:2 Hoe lang draag ik wee in mijn ziel, * altijd kommer in mijn hart;
12:3 Hoe lang zal de vijand nog over mij juichen! * (4a) Zie op mij neer; verhoor mij, Heer, mijn God!
12:4b Straal glans in mijn ogen, opdat ik niet wegslaap in de dood, * (5a) en mijn vijand niet zegt: "Ik heb hem er onder",
12:5b Mijn tegenstanders niet juichen over mijn wankelen. * (6a) Ik blijf op uw goedheid vertrouwen, 
12:6b Mijn hart zal jubelen over uw hulp; † Ik zal zingen ter ere van de Heer, * omdat Hij goed voor mij is!
