[Rank]
S. Emerentianae Virginis et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria
Suffragium=Maria2;Ecclesiae,Papa;;

[Oratio]
O Signore, implori per noi clemenza la beata Emerenziana vergine e martire, la quale ti fu sempre accetta e per il merito della castità e per la fiducia nella tua potenza.
$Per Dominum

[Secreta]
O Signore, accetta benigno i doni che ti offriamo in onore della beata Emerenziana vergine e martire, e fa' che ci siano di perpetuo aiuto.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nutriti dall'abbondanza del dono divino, ti preghiamo, o Signore nostro Dio, per l'intercessione della tua santa vergine e martire Emerenziana, di farci vivere sempre in questa comunione.
$Per Dominum
