nk]
Ss. Primi et Feliciani Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Introitus]
!Eccli 44:15; 44:14
v. Celebrino i popoli la sapienza dei santi, e ne annunzi la lode l'assemblea; vivano i loro nomi per tutti i secoli.
!Ps 32:1
Esultate, o giusti, nel Signore, ai buoni si addice la lode.
&Gloria
v. Celebrino i popoli la sapienza dei santi, e ne annunzi la lode l'assemblea; vivano i loro nomi per tutti i secoli.

[Oratio]
Concedici, o Signore, di celebrare sempre la festa dei tuoi santi martiri Primo e Feliciano, e, per i loro meriti, di sperimentare il dono della tua protezione.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Sap 5:16-20
I giusti vivono in eterno: la loro ricompensa è nel Signore, di essi si prende cura l'Altissimo. Per questo otterranno il regno della gloria, una bella corona dalla mano del Signore che li proteggerà con la sua destra e col braccio farà loro scudo. Prenderà ad armatura il suo zelo, ed armerà il creato a far vendetta contro i nemici. Vestirà qual corazza la giustizia, prenderà come elmo il giudizio infallibile, prenderà come scudo un'invincibile santità.

[Graduale]
!Ps 88:6; 88:2
I cieli cantano le tue meraviglie, o Signore, e la tua fedeltà nella assemblea dei santi.
V. Canterò in eterno le tue misericordie, o Signore, di generazione in generazione. Alleluia, alleluia.
V. Questo è il vero amore fraterno che vinse i delitti del mondo: ha seguito Cristo, e ora gode glorioso i regni celesti. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 11:25-30
In quel tempo, Gesù prese a dire: «Ti glorifico, Padre, Signore del cielo e della terra, perché hai nascosto queste cose ai saggi e agli scaltri, e le hai rivelate ai piccoli. Si, Padre, perché questo è stato il beneplacito davanti a te. Ogni cosa mi è stata data dal Padre mio, e nessuno conosce il Figlio se non il Padre, come nessuno conosce il Padre se non il Figlio, e colui al quale il Figlio vorrà rivelarlo. Venite a me, voi tutti che siete affaticati ed oppressi, e io vi darò riposo. Prendete su di voi il mio giogo, e imparate da me che sono mite ed umile di cuore; e troverete riposo per le vostre anime, perché il mio giogo è soave, e il mio peso è leggero».

[Offertorium]
!Ps 67:36
Degno di venerazione è Dio dal suo santuario; Dio d'Israele, Egli dà forza e vigore al suo popolo; Dio. sia benedetto, alleluia.

[Secreta]
L'ostia che stiamo per consacrare nella celebrazione di tanto prezioso martirio, riesca a placarti, o Signore, cancelli i nostri peccati, e renda a te accetti i voti dei tuoi servi.
$Per Dominum.

[Communio]
!John 15:16
Vi ho scelti di mezzo al mondo perché andiate e portiate frutto, e il vostro frutto sia duraturo.

[Postcommunio]
O Dio onnipotente, la solennità dei tuoi santi martiri Primo e Feliciano, celebrata con questi misteri, ci ottenga il perdono dalla tua misericordia.
$Per Dominum

[GradualeP]
Allelúia, allelúia.
V. Questa è la vera fratellanza che trionfa delle iniquità del mondo; avendo seguito il Cristo, possiede i gloriosi regni celesti. Alleluia.
V. Il candido stuolo dei Martiri alza lodi a Te, o Signore. Alleluia.

