[Rank]
S. Aloisii Gonzagae Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Ps 8:6
v. Di poco agli angeli lo facesti inferiore; di gloria e di onore lo coronasti.
!Ps 148:2
Lodate il Signore, o Angeli suoi tutti; lodatelo voi, sue schiere.
&Gloria
v. Di poco agli angeli lo facesti inferiore; di gloria e di onore lo coronasti.

[Oratio]
O Dio, distributore dei doni celesti, che nell'angelico giovane Luigi unisti mirabile innocenza di vita a pari penitenza; per i suoi meriti e per le sue preghiere concedici che, non avendolo seguito nell'innocenza, lo imitiamo almeno nella penitenza.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Eccli 31:8-11
Beato l'uomo che è trovato senza macchia, che non è andato dietro all'oro, e non ha sperato nel danaro e nei tesori. Chi è costui e gli daremo lode? Poiché certo ha fatto meraviglie nella sua vita. Costui, che fu provato con l'oro e rimase incorrotto, sicché ridonda a sua gloria? Costui, che poteva peccare e non peccò, fare del male e non lo fece? Per questo i suoi beni sono resi stabili nel Signore.

[Graduale]
!Ps 70:5-6
Signore, mia speranza fin dalla mia giovinezza: fra le tue braccia fui accolto nascendo; dal seno di mia madre tu sei mio protettore.
!Ps 40:13
Hai preso la mia difesa a causa della mia innocenza: e mi hai posto al sicuro dinanzi a te in eterno. Alleluia, alleluia.
!Ps 64:5
Beato chi hai scelto e preso al tuo servizio: egli abiterà nella tua dimora. Alleluia.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Ps 64:5
Beato chi hai scelto e preso al tuo servizio: egli abiterà nella tua dimora. Alleluia.
!Ps 70:18
Dio, mi istruisci dalla mia giovinezza, e finché io annunzi la tua potenza. Allelúia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 22:28-40
In quel tempo Gesù, rispondendo ai Sadduci, disse: «Voi sbagliate perché non comprendete né le Scritture, né la potenza di Dio. Dopo risuscitati, infatti, né s'ammogliano, né si maritano; ma vivono come Angeli di Dio in Cielo. In quanto poi alla risurrezione dei morti, non avete letto quel che vi fu detto da Dio: "lo sono il Dio d'Abramo, il Dio d'Isacco, il Dio di Giacobbe?”. Non è dunque il Dio dei morti, ma dei vivi». E le turbe che ascoltavano, stupivano della sua dottrina. Ma i farisei, saputo come aveva ridotto al silenzio i Sadducei, si unirono insieme; e lo interrogò uno di loro, dottore della Legge, per tentarlo: «Maestro, qual è il maggiore comandamento della Legge?». E Gesù gli rispose: «Ama il Signore Dio tuo con tutto il cuore, con tutta l'anima tua, con tutta la tua mente. Questo è il massimo e primo comandamento; il secondo poi gli somiglia: Ama il prossimo tuo come te stesso. A questi due comandamenti si riduce tutta la Legge e i Profeti».

[Offertorium]
!Ps 23:3-4
Chi salirà al monte del Signore a chi starà nel suo santuario? Chi ha mani pure e cuore mondo.

[Secreta]
Concedici, o Signore, di sederci al celeste convito vestiti di quella veste nuziale, che ornavano di inestimabili perle la pia preparazione e le incessanti lacrime del beato Luigi.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 77:24-25
Diede loro pane del cielo; l'uomo ha mangiato il pane degli angeli!

[Postcommunio]
Nutriti del pane degli angeli, fa', o Signore, che noi viviamo sempre di vita angelica, e ad imitazione di colui che oggi onoriamo, a te rendiamo perpetue grazie.
$Per Dominum

