[Rank]
S. Bibianae Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2.5;;vide C6a

[Rank1570]
S. Bibianae Virginis et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6a

[Rule]
vide C6a;
Gloria

[Oratio]
Dio, datore di ogni bene, che nella tua serva Bibiana al fiore della verginità hai unito la palma del martirio, in grazia di lei, stringi a te le nostre anime con la carità; affinché, rimossi i pericoli, conseguiamo i premi eterni.
$Per Dominum

[Secreta]
O Signore, accetta benigno i doni che ti offriamo in onore della beata Bibiana vergine e martire, e fa' che ci siano di perpetuo aiuto.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nutriti dall'abbondanza del dono divino, ti preghiamo, o Signore nostro Dio, per l'intercessione della tua santa vergine e martire Bibiana, di farci vivere sempre in questa comunione.
$Per Dominum


