$ant
$ant
v. Kom, lad os juble for Herren,~
bryde ud i fryderåb for vor frelses klippe.
$ant
v. For Herren er en stor Gud,~
en mægtig konge over alle guder.~
For Herren forkaster ikke sit folk.~
I hans hånd er jordens dybder,~
bjergenes tinder tilhører ham. 
$ant2
v. Havet tilhører ham, for han skabte det, hans hænder formede landjorden. (*knæfald*)  Kom, lad os kaste os ned, lad os bøje os, lad os falde på knæ for Herren, vor skaber,  for han er vor Gud, og vi er hans folk, de får, han vogter.  
$ant
v. Om I dog i dag ville lytte til ham! Gør ikke jeres hjerter hårde~
som ved Meriba, som den dag ved Massa~
i ørkenen, da jeres fædre udæskede mig~
og satte mig på prøve, skønt de havde set mine gerninger.
$ant2
v. I fyrre år følte jeg afsky for den slægt,~
og jeg sagde: De er et folk, der farer vild i deres hjerte,~
og de kender ikke mine veje. Så svor jeg~
i min vrede: De skal aldrig komme ind til min hvile. 
$ant
&Gloria
$ant2
$ant

