53:1 Dio, salvami per il tuo nome: * e colla tua potenza fammi giustizia.
53:2 Dio, esaudisci la mia preghiera: * porgi orecchio alle parole della mia bocca.
53:3 Perché degli stranieri si son levati contro di me, dei potenti cercano la mia vita: * e non hanno avuto Dio dinanzi ai loro occhi.
53:4 Ma ecco che Dio mi aiuta: * e il Signore è il sostegno della mia vita.
53:5 Ritorci il male sopra dei miei nemici, * e disperdili secondo la tua fedeltà.
53:6 Ti offrirò volontariamente un sacrifizio, * e loderò il tuo nome, o Signore; perché è buono.
53:7 Perché mi hai liberato da ogni tribolazione, * e il mio occhio ha guardato con disprezzo i miei nemici.
