##QUANDO O SACERDOTE SE PARAMENTA
_
# Ao lavar as mãos:
Dai virtude, Senhor, às minhas mãos para lavar toda a mácula, a fim de que Vos possa servir impoluto de corpo e alma.
# Ao colocar o amito:
Ponde, Senhor, na minha cabeça o elmo da salvação, para que possa repelir os golpes de Satanás.
# Ao vestir a alva:
Revesti-me, Senhor, com a túnica da pureza e limpai o meu coração, ~
para que, banhado no Sangue do Cordeiro, mereça gozar das alegrias eternas.
# Ao colocar o cíngulo:
Cingi-me, Senhor, com o cíngulo da pureza e extingui nos meus rins o fogo da paixão, ~
para que resida em mim a virtude da continência e da castidade.
# Ao colocar o manípulo:
Fazei, Senhor, que mereça trazer o manípulo do pranto e da dor, para que receba com alegria a recompensa do meu trabalho.
# Ao colocar a estola:
Restituí-me, Senhor, a estola da imortalidade, que perdi na prevaricação do primeiro pai, ~
e, ainda que não seja digno de me aproximar dos vossos sagrados mistérios, fazei que mereça alcançar as alegrias eternas.
# Ao vestir a casula:
Senhor, que dissestes: "O meu jugo é suave e o meu peso é leve", fazei que o suporte de maneira a alcançar a vossa graça.
