!Se a Comunhão for distribuida, o acólito diz o Confiteor. [Isto foi omitido no Missal de 1962]
S. Eu me confesso a Deus, todo poderoso, à bem-aventurada sempre Virgem Maria, ao bem-aventurado S. Miguel Arcanjo, ao bem-aventurado S. João Baptista, aos Santos Apóstolos S. Pedro e S. Paulo, a todos os santos, e a vós, Padre: que pequei muitas vezes por pensamentos, palavras e obras: (aqui baterá no peito três vezes, dizendo:) Por minha culpa, por minha culpa, por minha tão grande culpa. Portanto rogo à bem-aventurada sempre Virgem Maria, ao bem-aventurado S. Miguel Arcanjo, ao bem-aventurado S. João Baptista, aos Santos Apóstolos S. Pedro e S. Paulo, a todos os Santos e a vós, Padre, que rogueis a Deus, nosso Senhor, por mim.	
!Depois o Padre dá a Comunhão aos que estão para comungar, se alguns, dizendo:
P. Compadeça-se de vós o Senhor omnipotente; vos perdoe os pecados e guie até à vida eterna.
S. Amen. 	
!Fazendo o Sinal da Cruz, continua:
P. Que o Senhor † omnipotente e misericordioso nos conceda o perdão, a absolvição e a remissão dos nossos pecados.
S. Amen.
!Elevando a Hóstia e virando-se para os fiéis, diz:
P. Eis o Cordeiro de Deus; eis Aquele que tira os pecados do mundo.
!Depois diz três vezes:
S. Senhor, eu não sou digno de que entreis na minha morada, mas dizei uma só palavra e a minha alma será salva.	
S. Senhor, eu não sou digno de que entreis na minha morada, mas dizei uma só palavra e a minha alma será salva.	
S. Senhor, eu não sou digno de que entreis na minha morada, mas dizei uma só palavra e a minha alma será salva.	
!Administra a Comunhão, dizendo a cada um:
P. Que o Corpo de nosso Senhor Jesus Cristo guarde a tua alma para a vida eterna. Amen.
