##Acção de graças depois da Missa
_
!Em 20 de Dezembro de 1884, o Papa Leão XIII uma indulgência de um ano a qualquer sacerdote que recite o Cântico dos Três Jovens, o Salmo 150 com as correspondentes antífonas, versículos e orações, e as orações de São Tomás de Aquino e de São Boaventura abaixo transcritas:
Ant. Cantemos o cântico que os três jovens * cantaram na fornalha ardente bendizendo o Senhor. (Aleluia.)
!A antífona apenas se duplica em festas de rito duplo.
!Cântico dos Três Jovens
!Dan. 3, 57-88 e 56
v. Obras do Senhor, bendizei todas ao Senhor; * louvai-O e exaltai-O para sempre.
v. Anjos do Senhor, bendizei ao Senhor; * Céus, bendizei ao Senhor.
v. Águas que estais suspensas nos espaços celestes, bendizei todas ao Senhor; * Poderes do Senhor, bendizei todos ao Senhor.
v. Sol e Lua, bendizei ao Senhor; * estrelas do céu, bendizei ao Senhor.
v. Chuva e orvalho, bendizei ao Senhor; * ventos que Deus desencadeia, bendizei todos ao Senhor.
v. Fogo e calor, bendizei ao Senhor; * frio e calor, bendizei ao Senhor.
v. Orvalho e gelo, bendizei ao Senhor; * geada e granizo, bendizei ao Senhor.
v. Gelos e neves, bendizei ao Senhor, * noites e dias, bendizei ao Senhor.
v. Luz e trevas, bendizei ao Senhor; * relâmpagos e nuvens, bendizei ao Senhor.
v. Bendiga a terra ao Senhor: * louve-O e exalte-O para sempre.
v. Montanhas e colinas, bendizei ao Senhor; * plantas que cresceis na terra, bendizei todas ao Senhor.
v. Fontes, bendizei ao Senhor; * mares e rios, bendizei ao Senhor.
v. Monstros marinhos e tudo o que se agita nas águas, bendizei ao Senhor; * aves do céi, bendizei todas ao Senhor.
v. Animais selvagens e rebanhos pacíficos, bendizei ao Senhor; * filhos dos homens, bendizei ao Senhor.
v. Bendiga Israel ao Senhor; * louve-O e exalte-O para sempre.
v. Sacerdotes do Senhor, bendizei ao Senhor; * servos do Senhor, bendizei ao Senhor.
v. Espíritos e almas dos justos, bendizei ao Senhor; * Santos e humildes de coração, bendizei ao Senhor.
v. Ananias, Azarias, Misael, bendizei ao Senhor; * louvai-O e exaltai-O para sempre.
v. Bendigamos ao Pai, ao Filho e ao Espírito Santo: * louvemo-l'O e exaltemo-l'O para sempre.
v. Senhor, Vós sois bendito no firmamento do Céu: * sois digno de louvor, de glória e de exaltação para sempre.
!Não se diz Glória nem Amen
_
!Salmo 150
v. Louvai o Senhor no Seu santuário: * louvai-O no firmamento onde brilha o Seu poder.
v. Louvai-O nas maravilhas que fez: * louvai-O segundo a sua grandeza que não tem limites.
v. Louvai-O ao som da trombeta: * louvai-O com a harpa e com a lira.
v. Louvai-O com tambores e concertos de música: * louvai-O com a viola e com o alaúde.
v. Louvai-O com címbalos harmoniosos: louvai-O com timbales de belo som: * tudo o que respira louve ao Senhor!
&Gloria
_
Ant. Cantemos o cântico que os três jovens * cantaram na fornalha ardente bendizendo o Senhor. (Aleluia.)
!De seguida o Sacerdote diz:
Senhor, tende piedade de nós. Cristo, tende piedade de nós. Senhor, tende piedade de nós.
v. Pai nosso que estais nos céus; ~
santificado seja o vosso nome; ~
venha a nós o vosso reino; ~
seja feita a vossa vontade, ~
assim na terra como no céu. ~
O pão nosso de cada dia nos dai hoje; ~
perdoai-nos as nossas dívidas, ~
assim como nós perdoamos aos nossos devedores
v. E não nos deixeis cair em tentação:
v. Mas livrai-nos do mal. Amen.
V. Que todas as vossas obras Vos louvem, Senhor.
R. E que os vossos Santos Vos bendigam.
V. Os Santos exultarão na glória.
R. E alegrar-se-ão nas suas moradas.
V. Não a nós, Senhor, não a nós,
R. Mas ao vosso Nome dai glória.
V. Senhor, ouvi a minha oração,
R. E que o meu clamor chegue até Vós.
V. O Senhor esteja convosco.
R. E com o teu espírito.
v. Oremos:
v. Ó Deus, que suavizastes a chama do fogo aos três mancebos, ~
fazei com a vossa misericórdia que não nos queime a chama dos vícios.
v. Dai-nos, Senhor, a graça de extinguir o ardor concupiscente dos vícios, ~
Vós que destes ao bem-aventurado Lourenço virtude para vencer o fogo do martírio. Por Jesus Cristo Nosso Senhor.
R. Amen.
_
##ORAçÕES ADICIONAIS
#Oração de S. Tomás de Aquino
_
Dou-vos graças, Senhor santo, Pai omnipotente, Deus eterno, a Vós que, sem merecimento nenhum da minha parte, ~
mas por efeito da vossa misericórdia, Vos dignastes saciar-me, sendo eu pecador e vosso indigno servo, ~
com o Corpo adorável e com o Sangue precioso do vosso Filho, Nosso Senhor Jesus Cristo.
Eu Vos peço que esta comunhão não me seja imputada como uma falta digna de castigo, mas interceda eficazmente ~
para alcançar o meu perdão; seja a armadura da minha fé e o escudo da minha boa vontade; ~
livre-me dos meus vícios; apague os meus maus desejos; mortifique a minha concupiscência; ~
aumente em mim a caridade e a paciência, a humildade, a obediência e todas as virtudes; ~
sirva-me de firme defesa contra os embustes de todos os meus inimigos, tanto visíveis como invisíveis; ~
serene e regule perfeitamente todos os movimentos, tanto da minha carne como do meu espírito; ~
una-me firmemente a Vós, que sois o único e verdadeiro Deus; ~
e seja, enfim, a feliz consumação do meu destino.
Dignai-vos, Senhor, eu Vos suplico, conduzir-me, a mim pecador, a esse inefável festim, onde, ~
com o vosso Filho e o Espírito Santo, sois para os vossos santos luz verdadeira, gozo pleno e alegria eterna, ~
cúmulo de delícias e felicidade perfeita.
Pelo mesmo Jesus Cristo, Senhor Nosso.
Amen.
_
#Oração de S. Boaventura
_
v. Feri, dulcíssimo Jesus, o mais íntimo e profundo do meu ser com o dardo suavíssimo e salutar do vosso amor, ~
com aquela santíssima e inalterável caridade que foi brasão e timbre dos vossos Apóstolos, ~
para que a minha alma se deleite e elanguesça com a febre sempre crescente de Vos querer mais. ~
Dai à minha alma que se queime em desejos de Vós, que desfaleça nos vossos átrios, ~
e deseje dissolver-se e confundir-se convosco. ~
Que tenha fome de Vós, ó Pão dos Anjos, Pão das almas santas, Pão nosso de cada dia, supersubstancial, ~
fonte inexaurível de paz e suavidade. Ó Vós, a Quem unicamente os Anjos desejam contemplar! ~
Oh! Que o meu coração tenha fome de Vós, que só de Vós se alimente, ~
e que só do prazer que de Vós deriva se comovam as entranhas do meu ser; ~
que só de Vós tenha sede, ó fonte da vida e da sabedoria, da ciência e da luz eterna; ~
ó torrente de todos os prazeres, ó riqueza da casa de Deus, só por Vós anseie, só a Vós procure, só a Vós encontre, ~
só para Vós caminhe, só a Vós alcance, só em Vós pense, só de Vós fale, e tudo o que fizer seja para honra e glória ~
do vosso nome, com humildade e discrição, com prazer e amor, com alegria e afecto, com perseverança até o fim. ~
Sede, Senhor, a minha única esperança: só em Vós confie, só de Vós seja rico, só em Vós me regozije e alegre, ~
ó meu descanso, ó minha paz, ó meu amor, aroma que me inebriais, doçura que me deleitais, pão que me revigorais, ~
refúgio que me defendeis, auxílio que me escudais, sabedoria que me iluminais, herança e tesouro que espero. ~
Que só em Vós a minha alma e o meu coração vivam e se radiquem de maneira firme e inabalável. Amém.
_
#Hino de S. Tomás de Aquino
!Indulgência de 100 days concedida pelo Papa Leão XIII, 20 Dez. 1884
v. Com devoção Vos adoro, ó Divindade oculta,
Que sob estas aparências verdadeiramente Vos escondeis;
A Vós sujeita-se o meu coração por inteiro,
Porque ao contemplar-Vos, todo se desfalece.
_
A vista, o tacto e o gosto falham em Vos sentir
Mas só de Vos ouvir, firmemente tudo creio.
Creio no que disse o Filho de Deus,
Pois nada há de mais verdadeiro que este Verbo da Verdade.
_
Na Cruz escondia-se a divindade,
Aqui, porém, até a humanidade!
Contudo, proclamo e creio numa e noutra!
E peço o que pedia o ladrão arrependido.
_
Qual Tomé, não vejo as chagas,
Mas por meu Deus Vos confesso.
Fazei-me acreditar cada vez mais em Vós,
Esperar mais em Vós e Vos amar!
_
Ó memorial da morte do Senhor;
Pão vivo que dais a vida aos homens.
Fazei que eu só de Vós viva,
E que sempre me seja doce o Vosso sabor!
_
Jesus, ó bom pelicano,
lavai-me, imundo, com o vosso Sangue,
Do qual uma só gota pode livrar
O mundo de todos os seus pecados.
_
Jesus, a Quem, neste mundo, contemplo velado,
Escutai o meu anseio ardente,
De, com o Vosso rosto revelado,
Feliz Vos veja na vossa glória.
Amen.
