[Pater noster]
v. Pai Nosso, que estais nos céus, ~ 
santificado seja o vosso Nome, ~
venha a nós o vosso Reino; ~
seja feita a vossa vontade assim na terra como no Céu.
O pão nosso de cada dia nos dai hoje; ~
Perdoai-nos as nossas dívidas, assim como nós perdoamos aos nossos devedores; ~
e não nos deixeis cair em tentação; ~
mas livrai-nos do mal. ~
Amen.

[Ave Maria]
v. Ave, Maria, Cheia de graça, o Senhor é convosco; bendita sois Vós entre as mulheres, e bendito é o fruto do vosso ventre, Jesus.
Santa Maria, Mãe de Deus, rogai por nós, pecadores, agora e na hora da nossa morte. Amen.

[Credo]
v. Creio em Deus, Pai todo-poderoso, Criador do Céu e da Terra;
 e em Jesus Cristo, seu único Filho, Nosso Senhor, que foi concebido~
 pelo poder do Espírito Santo; nasceu da Virgem Maria; padeceu~
 sob Pôncio Pilatos, foi crucificado, morto e sepultado; desceu~
 à mansão dos mortos; ressuscitou ao terceiro dia; subiu aos Céus,~
 onde está sentado à direita de DeusPai todo-poderoso, de onde ~
 há-de vir a julgar os vivos e os mortos. Creio no Espírito Santo,~
 na santa Igreja Católica; na comunhão dos Santos; na remissão~
 dos pecados; na ressurreição da carne; na vida eterna. Amen.

[Gloria]
V. Glória ao Pai, e ao Filho e ao Espírito Santo.
R. Assim como era no princípio, agora e sempre, e por todos os séculos dos séculos. Amen.

[Gloria1]
V. Glória ao Pai, e ao Filho e ao Espírito Santo.

[Requiem]
V. Dai-lhes, Senhor, o eterno descanso.
R. Entre os esplendores da luz perpétua.

[Alleluia]
v. Aleluia.
v. Louvado sejais, ó Senhor, Rei da glória eterna.

[Dominus]
V. O Senhor seja convosco.
R. E com vosso espírito.
V. Senhor, ouvi a minha oração.
R. E que meu clamor chegue até Vós.
!passar segunda Senhor, ouvi a minha oração.

[Flectamus]
V. Ajoelhemos!
R. Levantai-vos!

[Dominus vobiscum]
V. O Senhor seja convosco.
R. E com vosso espírito.

[IteMissa]
V. Ide-vos, acabou a Missa.
R. Graças a Deus.
V. Ide-vos, acabou a Missa. Aleluia, aleluia.
R. Graças a Deus. Aleluia, aleluia.
V. Bendigamos o Senhor.
R. Graças a Deus.
V. Que descansem em paz.
R. Amen.

[Confiteor]
v. Eu me confesso a Deus, todo poderoso, à bem-aventurada sempre Virgem Maria,~
ao bem-aventurado S. Miguel Arcanjo, ao bem-aventurado S. João Baptista,~
aos Santos Apóstolos S. Pedro e S. Paulo, e a todos os santos:~
que pequei muitas vezes por pensamentos, palavras e obras:~
Por minha culpa, por minha culpa, por minha tão grande culpa.~
Portanto rogo à bem-aventurada sempre Virgem Maria, ao bem-aventurado S. Miguel Arcanjo,~
ao bem-aventurado S. João Baptista, aos Santos Apóstolos S. Pedro e S. Paulo, e a todos os Santos,~
que rogueis a Deus, nosso Senhor, por mim. 

[Misereatur]
v. Compadeça-se de vós o Senhor omnipotente; vos perdoe os pecados e guie até à vida eterna.
Amen.

[Indulgentiam]
v. Que o Senhor + cruz omnipotente e misericordioso nos conceda o perdão,~
a absolvição e a remissão dos nossos pecados.
Amen.

[Domine labia]
V. Abri, Senhor,  ++ os meus lábios.
R. E a minha boca anunciará o vosso louvor.

[Deus in adjutorium]
V. Deus, + vinde em meu auxílio.
R. Senhor, apressai-Vos em socorrer-me.

[Tu autem]
V. E Vós, Senhor, tende misericórdia de nós.
R. Graças a Deus.

[Benedicamus Domino]
V. Bendigamos o Senhor.
R. Graças a Deus.

[Benedicamus Domino1]
V. Bendigamos o Senhor, alleluia, alleluia.
R. Graças a Deus, alleluia, alleluia.

[Deo gratias]
R. Graças a Deus.

[Gloria tibi]
R. Glória a Vós, Senhor.

[Laus tibi]
R. Louvores a Vós, ó Cristo.
S. Que pelas palavras do Evangelho nos sejam perdoados os nossos pecados.

[Fidelium animae]
V. E que as almas dos fiéis, pela misericórdia de Deus, descansem em paz.
R. Amen.

[Per Dominum]
r. Por nosso Senhor Jesus, vosso Filho, que convosco vive e reina em unidade do Espírito Santo, Deus, por todos os séculos dos séculos.
R. Amen.

[Per Dominum eiusdem]
r. Por nosso Senhor Jesus, vosso Filho, que convosco vive e reina em unidade do mesmo Espírito Santo, Deus, por todos os séculos dos séculos.
R. Amen.

[Per eumdem]
r. Pelo mesmo nosso Senhor Jesus Cristo, vosso Filho, que convosco vive e reina em unidade do Espírito Santo, Deus, por todos os séculos dos séculos.
R. Amen.

[Per eundem]
r. Pelo mesmo nosso Senhor Jesus Cristo, vosso Filho, que convosco vive e reina em unidade do Espírito Santo, Deus, por todos os séculos dos séculos.
R. Amen.

[Qui vivis]
r. Ó Vós, que viveis e reinais com Deus Pai em unidade do Espírito Santo, Deus, por todos os séculos dos séculos.
R. Amen

[Qui tecum]
r. Que convosco vive e reina em unidade do Espírito Santo, Deus, por todos os séculos dos séculos.
R. Amen

[Qui tecum eiusdem]
r. Que convosco vive e reina em unidade do mesmo Espírito Santo, Deus, por todos os séculos dos séculos.
R. Amen

[Te Deum]
v. Vos louvamos, ó Deus, e reconhecemos por Senhor. A Vós, ó Pai eterno, toda a terra adora.
Todos os Anjos, os céus e todas as Potestades, os Querubins e os Serafins clamam incessantemente: 
_
Santo, Santo, Santo: Senhor, Deus dos exércitos.
_
Os céus e a terra estão cheios da majestade da vossa glória.
O coro glorioso dos Apóstolos, a falange venerável dos Profetas, e a ala dos Mártires, brilhante de alvura, cantam os vossos louvores.
_
A Santa Igreja confessa o vosso nome em toda a terra.: Ó Pai de infinita majestade! Ela adora o vosso Filho Unigénito e verdadeiro. E também o Espírito Paráclito.
_
Vós sois o Rei da glória, ó Cristo! Vós sois o Filho do Pai Eterno. Para salvar o homem, não hesitastes em viver no seio de uma Virgem.
_
Vós partistes as cadeias da morte e abristes o reino dos céus aos fiéis.
Vós estais assentado à dextra de Deus, na glória do Pai. Acreditamos que sois o Juiz, que há-de vir.
_
!O seguinte verso diz-se de joelhos
Vos suplicamos, pois, queirais socorrer vossos servos, que resgatastes com vosso precioso Sangue:
Permiti que pertençam ao número dos Santos, que estão na glória.
Salvai o vosso povo, ó Senhor, e abençoai a vossa herança.
Guiai os vossos servos e elevai-os até à vida eterna.
_
Todos os dias procuramos louvar-Vos. E louvamos o vosso Nome no mundo e em todos os séculos dos séculos.
Dignai-Vos, ó Senhor, neste dia preservar-nos do pecado.
Tende piedade de nós, ó Senhor, tende piedade.
Que a vossa misericórdia desça sobre nós, conforme a esperança que em Vós depositamos.
_
Senhor, eu espero em Vós; nunca ficarei iludido.

[Ante]
v. O Lord, open thou my mouth that I may bless thy Holy Name. Cleanse~ 
my heart from all vain, evil, and wandering thoughts; enlighten my~
understanding kindle my affections, that I may pray to, and praise thee with~ 
attention and devotion; and may worthily be heard before the presence of~ 
thy Divine Majesty. Through Christ our Lord. Amen. 
_
v. Lord, in union with that Divine Intention wherewith thou didst thyself~ 
praise God, whilst thou wast on earth, I offer these Hours unto thee. 

[Post]
v. To the Most Holy and undivided Trinity, to the Manhood of our Lord~ 
Jesus Christ Crucified, to the fruitful Virginity of the most blessed and most~ 
glorious Mary, always a Virgin, and to the holiness of all the Saints be ascribed~ 
everlasting praise, honour, and glory, by all creatures, and to us be granted the~ 
forgiveness of all our sins, world without end.~
R. Amen. 
_
V. Blessed be the womb of the Virgin Mary which bore the Son of the Eternal Father. 
R. And blessed be the paps which gave suck to Christ our Lord. 
_
r. Pai nosso
r. Avé Maria

[Oremus]
v. Oremos

[Papa]
!Pelo Papa

[Te decet]
v. Sois digno de louvor, sois digno de hinos, a Vós seja dada glória: a Deus Pai e ao Filho com o Espírito Santo, por todos os séculos dos séculos. Amen

[MLitany]
v. Kyrie eleison. Christe, eleison. Kyrie, eleison.
&pater_noster

[Vidi aquam]
#Vidi aquam
Ant. Vi a água que saía do lado direito do Templo, aleluia: e todos aqueles em quem esta água tocou foram salvos; e dirão: aleluia, aleluia.
Ps. Louvai o Senhor, porque Ele é bom, pois a sua misericórdia é eterna.
&Gloria
Ant. Vi a água que saía do lado direito do Templo, aleluia: e todos aqueles em quem esta água tocou foram salvos; e dirão: aleluia, aleluia.
_
V. Mostrai, Senhor, a vossa misericórdia. Aleluia.
R. E dai-nos a salvação. Aleluia.
V. Ouvi, Senhor, a minha oração.
R. E que meu clamor chegue até Vós.
V. O Senhor seja convosco.
R. E com vosso espírito.
_
v. Oremos.
Ouvi-nos, Senhor santo, Pai omnipotente, Deus eterno, e dignai-Vos enviar do céu o vosso Santo Anjo, para que ele guarde, conserve, proteja, visite e defenda todos aqueles que se encontram neste templo. Por Cristo, nosso Senhor. Amen.

[Asperges me]
#Asperges me
Ant. Aspergir-me-eis, Senhor, com o hissope e ficarei puro; lavar-me-eis e ficarei alvo, como a neve. 
Ps. Tende misericórdia de mim, meu Deus, segundo a magnitude da vossa misericórdia.				
&Gloria
Ant. Aspergir-me-eis, Senhor, com o hissope e ficarei puro; lavar-me-eis e ficarei alvo, como a neve. 		
_
V. Mostrai, Senhor, a vossa misericórdia.
R. E dai-nos a salvação.
V. Senhor, ouvi a minha oração.
R. E que meu clamor chegue até Vós.
V. O Senhor seja convosco.
R. E com vosso espírito.
_
v. Oremos.
Ouvi-nos, Senhor santo, Pai omnipotente, Deus eterno, e dignai-Vos enviar do céu o vosso Santo Anjo, para que ele guarde, conserve, proteja, visite e defenda todos aqueles que se encontram neste templo. Por Cristo, nosso Senhor. Amen. 

[Ultima Evangelium]
v. Princípio ++ do santo Evangelho segundo S. João. 
! Joann. 1, 1-14. 
!  
No princípio existia o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus. Este estava no princípio com Deus. Todas as cousas foram por Ele criadas, e nada daquilo que foi criado teria sido criado sem Ele. N’Ele havia vida, e a vida era a luz dos homens. A luz resplandeceu nas trevas, mas as trevas a não receberam.
Apareceu um homem, mandado por Deus, e o seu nome era João, o qual veio como testemunha, para dar testemunho da luz, a fim de que por ele todos acreditassem. Ele não era a luz, mas aquele que havia de dar testemunho da luz.
Existia a luz verdadeira, a luz que ilumina todo o homem que vem a este mundo. Ele estava no mundo, e o mundo, embora houvesse sido criado por Ele, O não conheceu. Veio ao que era seu, e os seus O não receberam. Porém, Ele a todos quantos O receberam e aos que acreditaram no seu nome deu o poder de serem filhos de Deus, os quais não nasceram do sangue, nem do desejo da carne, mas somente da vontade de Deus. E o Verbo fez-se carne \textit{(genuflecte-se)} e habitou entre nós; e contemplamos a sua glória, como era própria do Filho Unigénito do Pai, cheio de graça e de verdade.

[Incipit]
Início

[Introitus]
Intróito

[Incensatio]
Incensação

[Oratio]
Oração

[Lectio]
Epístola

[Graduale]
Gradual

[Evangelium]
Evangelho

[Credo]
Credo 

[Offertorium]
Ofertório

[Prefatio]
Prefácio

[Canon]
Canon

[Preparatio Communionis]
Preparação Comunhão

[Communio]
Comúnio

[Postcommunio]
Postcomúnio

[Conclusio]
Conclusão

[Oratio Leonis XIII]
Orações Leoninas


