[Pater noster]
v. Pai Nosso, que estais nos céus, ~ 
santificado seja o vosso Nome, ~
venha a nós o vosso Reino; ~
seja feita a vossa vontade assim na terra como no Céu.
O pão nosso de cada dia nos dai hoje; ~
Perdoai-nos as nossas dívidas, assim como nós perdoamos aos nossos devedores; ~
e não nos deixeis cair em tentação, ~
mas livrai-nos do mal. ~
Amen.

[Ave Maria]
v. Ave, Maria, Cheia de graça, o Senhor é convosco; ~
bendita sois Vós entre as mulheres, ~
e bendito é o fruto do vosso ventre, Jesus.
Santa Maria, Mãe de Deus, rogai por nós, pecadores, ~
agora e na hora da nossa morte. Amen.

[Credo]
v. Creio em Deus, Pai todo-poderoso, Criador do Céu e da Terra; ~
e em Jesus Cristo, seu único Filho, Nosso Senhor, ~
que foi concebido pelo poder do Espírito Santo; ~
nasceu da Virgem Maria; ~
padeceu sob Pôncio Pilatos, ~
foi crucificado, morto e sepultado; ~
desceu à mansão dos mortos; ~
ressuscitou ao terceiro dia; ~
subiu aos Céus, ~
onde está sentado à direita de Deus Pai todo-poderoso, ~
de onde há-de vir para julgar os vivos e os mortos. ~
Creio no Espírito Santo, ~
na santa Igreja Católica; ~
na comunhão dos Santos; ~
na remissão dos pecados; ~
na ressurreição da carne; ~
na vida eterna. Amen.

[Gloria]
V. Glória ao Pai, e ao Filho e ao Espírito Santo.
R. Como era no princípio, agora e sempre, e por todos os séculos dos séculos. Amen.

[Gloria1]
V. Glória ao Pai, e ao Filho e ao Espírito Santo.

[Requiem]
V. Dai-lhes, Senhor, o eterno descanso.
R. Entre os esplendores da luz perpétua.

[Alleluia]
v. Aleluia.
v. Louvado sejais, ó Senhor, Rei da glória eterna.

[Dominus]
V. O Senhor esteja convosco.
R. E com o teu espírito.
V. Senhor, ouvi a minha oração.
R. E que o meu clamor chegue até Vós.
!passar segunda Senhor, ouvi a minha oração.

[Flectamus]
V. Ajoelhemos!
R. Levantai-vos!

[Dominus vobiscum]
V. O Senhor esteja convosco.
R. E com o teu espírito.

[IteMissa]
V. Ide, a Missa terminou.
R. Graças a Deus.
V. Ide, a Missa terminou. Aleluia, aleluia.
R. Graças a Deus. Aleluia, aleluia.
V. Bendigamos o Senhor.
R. Graças a Deus.
V. Que descansem em paz.
R. Amen.

[Confiteor]
v. Eu me confesso a Deus, todo-poderoso, ~
à bem-aventurada sempre Virgem Maria, ~
ao bem-aventurado S. Miguel Arcanjo, ~
ao bem-aventurado S. João Baptista, ~
aos Santos Apóstolos S. Pedro e S. Paulo, e a todos os santos: ~
que pequei muitas vezes por pensamentos, palavras e obras: ~
Por minha culpa, por minha culpa, por minha tão grande culpa. ~
Portanto, rogo à bem-aventurada sempre Virgem Maria, ~
ao bem-aventurado S. Miguel Arcanjo, ~
ao bem-aventurado S. João Baptista, ~
aos Santos Apóstolos S. Pedro e S. Paulo ~
e a todos os Santos, ~
que rogueis por mim a Deus, Nosso Senhor.

[Misereatur]
v. Que o Deus omnipotente se compadeça de vós, perdoe os vossos pecados e vos conduza à vida eterna.
Amen.

[Indulgentiam]
v. Que o Senhor + omnipotente e misericordioso nos conceda o perdão, ~
a absolvição e a remissão dos nossos pecados.
Amen.

[Domine labia]
V. Abri, Senhor, ++ os meus lábios.
R. E a minha boca anunciará o vosso louvor.

[Deus in adjutorium]
V. Deus, + vinde em meu auxílio.
R. Senhor, apressai-Vos em socorrer-me.

[Tu autem]
V. E Vós, Senhor, tende misericórdia de nós.
R. Graças a Deus.

[Benedicamus Domino]
V. Bendigamos o Senhor.
R. Graças a Deus.

[Benedicamus Domino1]
V. Bendigamos o Senhor, alleluia, alleluia.
R. Graças a Deus, alleluia, alleluia.

[Deo gratias]
R. Graças a Deus.

[Gloria tibi]
R. Glória a Vós, Senhor.

[Laus tibi]
R. Louvores a Vós, ó Cristo.
S. Que pelas palavras do Evangelho nos sejam perdoados os nossos pecados.

[Fidelium animae]
V. E que as almas dos fiéis, pela misericórdia de Deus, descansem em paz.
R. Amen.

[Per Dominum]
r. Por Nosso Senhor Jesus Cristo, vosso Filho que, sendo Deus, vive e reina convosco na unidade do Espírito Santo, ~
por todos os séculos dos séculos.
R. Amen.

[Per Dominum eiusdem]
r. Por Nosso Senhor Jesus Cristo, vosso Filho que, sendo Deus, vive e reina convosco na unidade do mesmo Espírito Santo, ~
por todos os séculos dos séculos.
R. Amen.

[Qui cum Patre]
r. Que, sendo Deus, com o Pai e o Espírito Santo viveis et reinais, por todos os séculos dos séculos.
R. Amen.

[Per eumdem]
r. Pelo mesmo Jesus Cristo vosso Filho, Nosso Senhor que convosco vive e reina na unidade do Espírito Santo, ~
por todos os séculos dos séculos.

[Per eundem]
r. Pelo mesmo Jesus Cristo vosso Filho, Nosso Senhor que convosco vive e reina na unidade do Espírito Santo, ~
por todos os séculos dos séculos.
R. Amen.

[Qui vivis]
r. Vós que, sendo Deus, viveis e reinais com Deus Pai na unidade do Espírito Santo, por todos os séculos dos séculos.
R. Amen

[Qui tecum]
r. Que, sendo Deus, vive e reina convosco na unidade do Espírito Santo, por todos os séculos dos séculos.
R. Amen

[Qui tecum eiusdem]
r. Que, sendo Deus, convosco vive e reina na unidade do mesmo Espírito Santo, por todos os séculos dos séculos.
R. Amen

[Te Deum]
v. Nós Vos louvamos, Senhor, nós Vos glorificamos. ~
A Vós, ó Pai eterno, toda a terra adora. ~
A Vós todos os Anjos, os céus e todas as Potestades, a Vós os Querubins e Serafins proclamam incessantemente:
_
/:(Faça-se reverência):/ Santo, Santo, Santo: Senhor, Deus dos exércitos.
_
Os céus e a terra estão cheios da majestade da vossa glória.
O coro glorioso dos Apóstolos, a venerável assembleia dos Profetas ~
e o exército brilhante dos Mártires ~
e a Santa Igreja por toda a redondeza da terra Vos louvam: ~
Pai de infinita majestade ~
e o vosso adorável Filho Unigénito e verdadeiro ~
e também o Espírito Santo Paráclito.
Vós sois o Rei da glória, ó Cristo! Vós sois o sempiterno Filho do Pai.
_
!Faça-se reverência
Vós, tomando a peito libertar o homem, não despresastes o seio da Virgem.
_
Vós, que partistes as cadeias da morte, abristes aos crentes o Reino dos Céus.
Vós estais sentado à dextra de Deus, na glória do Pai. Acreditamos que sois o Juiz que há-de vir.
_
!O seguinte verso diz-se de joelhos
Vos suplicamos, pois, queirais socorrer os vossos servos, que resgatastes com o vosso precioso Sangue:
_
Permiti que pertençam ao número dos Santos, que estão na glória.
Salvai o vosso povo, ó Senhor, e abençoai a vossa herança.
Governai-os e exaltai-os por toda a eternidade.
Nós Vos bendizemos todos os dias.
_
!Faça-se reverência
E louvamos o vosso Nome neste século e pelos séculos dos séculos.
_
Dignai-Vos, ó Senhor, neste dia preservar-nos do pecado.
Tende piedade de nós, ó Senhor, tende piedade.
Que a vossa misericórdia desça sobre nós, conforme a esperança que em Vós depositamos.
Em Vós, Senhor, esperei; jamais serei confundido.

[Ante]
/:de joelhos:/
v. Abri, Senhor, a minha boca para que bendiga o Vosso Santo Nome: ~
Purificai o meu coração de todos os pensamentos vãos, perversos e errantes. ~
Iluminai o meu entendimento, inflamai o meu coração, para que eu possa recitar ~
este Ofício com dignidade, atenção e devoção, e mereça ser ouvido na presença da vossa Divina Majestade.
Por Cristo, Nosso Senhor.
R. Amen.
v. Senhor, em união com aquela intenção divina pela qual Vós mesmo, na terra, oferecestes louvor a Deus, ~
eu Vos ofereço estas Horas (ou esta Hora).

[Post]
v. À Santíssima e Indivisível Trindade, à humanidade de Nosso Senhor Jesus Cristo crucificado, ~
à fecunda integridade da santíssima e gloriosa sempre Virgem Maria, e a toda a companhia dos Santos, ~
sejam dados eternos louvor, honra, virtude e glória por toda a criação, ~
e a nós a remissão de todos os pecados, pelos séculos dos séculos.
R. Amen.
_
V. Bendito o ventre da Virgem Maria que gerou o Filho do Eterno Pai.
R. E benditos os peitos que amamentaram Cristo Senhor.
_
r. Pai Nosso
r. Avé Maria

[Conclmart]
V. E noutros lugares, de muitos outros santos mártires, confessores e santas virgens.
$Deo gratias

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! %Vespera defunctorum% recitata est, omittuntur Pater, Ave
$Fidelium animae
$Pater noster

[DefunctM]
! %Officium defunctorum% recitatum est

[Oremus]
v. Oremos

[Papa]
!Pelo Papa

[Te decet]
v. Sois digno de louvor, sois digno de hinos, a Vós seja dada glória: ~
a Deus Pai e ao Filho com o Espírito Santo, por todos os séculos dos séculos. Amen

[MLitany]
v. Kyrie eleison. Christe, eleison. Kyrie, eleison.
&pater_noster

[Vidi aquam]
#Vidi aquam
Ant. Vi a água que saía do lado direito do Templo, aleluia: ~
e todos aqueles a quem chegou esta água, foram salvos; e dizem: aleluia, aleluia.
Ps. Bendizei ao Senhor, porque Ele é bom, porque é eterna a sua misericórdia.
&Gloria
Ant. Vi a água que saía do lado direito do Templo, aleluia: ~
e todos aqueles a quem chegou esta água, foram salvos; e dizem: aleluia, aleluia.
_
V. Mostrai-nos, Senhor, a vossa misericórdia. Aleluia.
R. E dai-nos a vossa salvação. Aleluia.
V. Ouvi, Senhor, a minha oração.
R. E que o meu clamor chegue até Vós.
V. O Senhor esteja convosco.
R. E com o teu espírito
_
v. Oremos.
Ouvi-nos, Senhor, Pai santo, Deus eterno e omnipotente, e dignai-Vos enviar do céu o vosso Santo Anjo, ~
para que ele guarde, conserve, proteja, visite e defenda todos os que se encontram nesta morada. ~
Por Cristo, Nosso Senhor. Amen.

[Asperges me]
#Asperges me
Ant. Aspergi-me, Senhor, com o hissope e ficarei limpo; lavai-me e ficarei mais alvo do que a neve.
Ps. Compadecei-Vos de mim, ó Deus, pela vossa grande misericórdia.
&Gloria
Ant. Aspergi-me, Senhor, com o hissope e ficarei limpo; lavai-me e ficarei mais alvo do que a neve.
_
V. Mostrai-nos, Senhor, a vossa misericórdia. Aleluia.
R. E dai-nos a vossa salvação. Aleluia.
V. Ouvi, Senhor, a minha oração.
R. E que o meu clamor chegue até Vós.
V. O Senhor esteja convosco.
R. E com o teu espírito
_
v. Oremos.
Ouvi-nos, Senhor, Pai santo, Deus eterno e omnipotente, e dignai-Vos enviar do céu o vosso Santo Anjo, ~
para que ele guarde, conserve, proteja, visite e defenda todos os que se encontram nesta morada. ~
Por Cristo, Nosso Senhor. Amen.

[Ultima Evangelium]
v. Princípio ++ do santo Evangelho segundo S. João. 
! Jo. 1, 1-14.
! Com as mãos juntas, continua:
No princípio era o Verbo, e o Verbo estava com Deus, e o Verbo era Deus. ~
Ele estava no princípio em Deus. ~
Todas as coisas foram feitas por Ele, e sem Ele nada se fez do que foi feito. ~
N’Ele estava a vida, e a vida era a luz dos homens. ~
E a luz resplandece nas trevas, e as trevas não a receberam.
Houve um homem, enviado por Deus, cujo nome era João. ~
Ele veio como testemunha, para dar testemunho da Luz, ~
a fim de que todos cressem por meio dele.
Ele não era a Luz, mas veio para dar testemunho da Luz.
(O Verbo) era a Luz verdadeira que ilumina todo o homem que vem a este mundo. ~
Estava no mundo, e o mundo foi feito por Ele, e o mundo não O reconheceu. ~
Veio para o que era seu, e os seus não O receberam. ~
Mas a todos quantos O receberam, deu o poder de se tornarem filhos de Deus àqueles que crêem no seu nome; ~
os quais não nasceram do sangue, nem da vontade da carne, nem da vontade do homem, mas nasceram de Deus. ~
E o Verbo fez-se carne (genuflecte-se) e habitou entre nós; ~
e nós vimos a sua glória, glória como a do Unigénito do Pai, cheio de graça e de verdade.

[Incipit]
Início

[Introitus]
Intróito

[Incensatio]
Incensação

[Oratio]
Oração

[Lectio]
Epístola

[Graduale]
Gradual

[Evangelium]
Evangelho

[Credo]
Credo 

[Offertorium]
Ofertório

[Prefatio]
Prefácio

[Canon]
Cânon

[Preparatio Communionis]
Preparação para Comunhão

[Communio]
Comunhão

[Postcommunio]
Pós-comunhão

[Conclusio]
Conclusão

[Oratio Leonis XIII]
Orações Leoninas

[Commemoratio]
Comemoração:
