19:1 Ti esaudisca il Signore nel giorno della tribolazione, * ti protegga il nome del Dio di Giacobbe.
19:2 Ti mandi aiuto dal luogo santo: * e ti sostenga da Sion.
19:3 Sia memore di tutti i tuoi sacrifici, * gli sia gradito il tuo olocausto.
19:4 Ti dia quello che brama il tuo cuore: * e adempia tutti i tuoi disegni.
19:5 Esulteremo per la tua salvezza * e trionferemo nel nome del nostro Dio.
19:6 Adempia il Signore tutte le tue richieste: * adesso ho conosciuto che il Signore ha salvato il suo CRISTO.
19:7 Lo esaudirà dal cielo, suo santuario: * nella potenza della sua destra sta la salute.
19:8 Quelli (confidano) nei carri e questi nei cavalli: * ma noi invochiamo il nome del Signore nostro Dio.
19:9 Essi furono presi al laccio e caddero, * ma noi ci alzammo e stemmo in piedi.
19:10 Signore, salva il re, * ed esaudiscici nel giorno che ti invochiamo.
 
