10:1 Io confido nel Signore: come voi dite alla mia anima: * Emigra Sul monte come un passero?
10:2 Perché, ecco i peccatori hanno teso l’arco,tengono preparate nella faretra le loro saette * per saettare nell’ oscurità i retti di cuore.
10:3 Perché quello che tu facesti lo hanno distrutto * ma il giusto che cosa ha fatto?
10:4 Il Signore (è) nel santo suo tempio, * il Signore ha la sua sede nel cielo.
10:5 I suoi occhi sono rivolti al povero; * le sue palpebre esaminano i figli degli uomini.
10:6 I Signore esamina il giusto e l’empio: * e chi ama l’iniquità, odia la sua propria anima.
10:7 Pioverà lacci sopra i peccatori: * fuoco e zolfo e vento procelloso è la porzione del loro calice.
10:8 Poiché il Signore è giusto, ed ama la giustizia; * la sua faccia guarda l’equità.
 
