@Tempora/Quad1-2

[LectioE]
v. Sequentia Sancti Evangelii secundum Matthaeum
!Matt 21:1-17.
21:1 Et cum appropinquassent Jerosolymis, et venissent Bethphage ad montem Oliveti: tunc Jesus misit duos discipulos,
21:2 dicens eis: Ite in castellum, quod contra vos est, et statim invenietis asinam alligatam, et pullum cum ea: solvite, et adducite mihi:
21:3 et si quis vobis aliquid dixerit, dicite quia Dominus his opus habet: et confestim dimittet eos.
21:4 Hoc autem totum factum est, ut adimpleretur quod dictum est per prophetam dicentem:
21:5 Dicite filiae Sion: Ecce rex tuus venit tibi mansuetus, sedens super asinam, et pullum filium subjugalis.
21:6 Euntes autem discipuli fecerunt sicut praecepit illis Jesus.
21:7 Et adduxerunt asinam, et pullum: et imposuerunt super eos vestimenta sua, et eum desuper sedere fecerunt.
21:8 Plurima autem turba straverunt vestimenta sua in via: alii autem caedebant ramos de arboribus, et sternebant in via:
21:9 turbae autem, quae praecedebant, et quae sequebantur, clamabant, dicentes: Hosanna filio David: benedictus, qui venit in nomine Domini: hosanna in altissimis.
21:10 Et cum intrasset Jerosolymam, commota est universa civitas, dicens: Quis est hic?
21:11 Populi autem dicebant: Hic est Jesus propheta a Nazareth Galilaeae.
21:12 Et intravit Jesus in templum Dei, et ejiciebat omnes vendentes et ementes in templo, et mensas numulariorum, et cathedras vendentium columbas evertit:
21:13 et dicit eis: Scriptum est: Domus mea domus orationis vocabitur: vos autem fecistis illam speluncam latronum.
21:14 Et accesserunt ad eum caeci, et claudi in templo: et sanavit eos.
21:15 Videntes autem principes sacerdotum et scribae mirabilia quae fecit, et pueros clamantes in templo, et dicentes: Hosanna filio David: indignati sunt,
21:16 et dixerunt ei: Audis quid isti dicunt? Jesus autem dixit eis: Utique. Numquam legistis: Quia ex ore infantium et lactentium perfecisti laudem?
21:17 Et relictis illis, abiit foras extra civitatem in Bethaniam: ibique mansit.
$Te decet
