[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Introitus]
!Ps 55:2
v. Have pity on me, O Lord, for men trample upon me; all the day they press their attack against me.
!Ps 55:3
My adversaries trample upon me all the day; yes, many fight against me. -- Have pity on me.
v. Have pity on me, O Lord, for men trample upon me; all the day they press their attack against me.

[Oratio]
O Lord, we beseech You, make holy our fasting, and graciously lavish upon us forgiveness for all our sins.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Jónás próféta könyvébõl
!Jonah  3:1-10
v. Az Úr másodszor is szólt Jónáshoz:  "Kelj fel, menj el Ninivébe, a nagy városba, és hirdesd azt, amit majd mondok neked!"  Jónás fölkelt és elment Ninivébe az Úr parancsa szerint. Ninive nagy város volt, három napba telt, míg az ember végigment rajta.  Jónás bement a városba, egynapi járásnyira, és hirdetni kezdte: "Még negyven nap, és Ninive elpusztul!"  Ninive lakói hittek az Istennek. Böjtöt hirdettek, nagyok és kicsik egyaránt zsákruhát öltöttek.  Amikor a szózat eljutott Ninive királyához, õ is leszállt trónjáról, levetette palástját, és zsákruhába öltözve hamuba ült.  Aztán a király és a fõemberek parancsára kihirdették és elrendelték Ninivében: "Ember és állat, ökör és juh semmit se egyék, ne legeljen, és vizet se igyék.  Öltsön zsákruhát ember és állat, és harsány hangon könyörögjön az Istenhez. Mindenki hagyja el gonosz útjait és a rosszat, amit a keze végbevitt.  Ki tudja, hátha irgalmas lesz és újra megbocsát az Isten, lecsillapul izzó haragja, és nem kell elvesznünk!"  Amikor Isten látta, hogy letérnek gonosz útjaikról, megbánta a rosszat, amivel fenyegette õket, és nem tette meg. 

[Graduale]
!Ps 53:4, 3.
O God, hear my prayer; hearken to the words of my mouth.
V. O God, by Your Name save me, and by your might deliver me.
_
!Tractus
!Ps 102:10
O Lord, deal with us not according to our sins, nor requite us according to our crimes.
V. Ps 78:8-9 O Lord, remember not against us the iniquities of the past; may Your compassion quickly come to us, for we are brought very low. (kneel)
V. Help us, O God, our Savior, because of the glory of Your Name, O Lord; deliver us and pardon our sins for Your Name’s sake.

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kõnyvébõl
!John 7:32-39
v. A farizeusoknak fülükbe jutott, hogy a nép titokban így beszél róla. Ezért a fõpapok és a farizeusok elküldték szolgáikat, hogy fogják el.  Ekkor Jézus azt mondta: "Már csak rövid ideig vagyok veletek, aztán visszatérek ahhoz, aki küldött.  Keresni fogtok, de nem találtok, mert ahol én vagyok, oda ti nem jöhettek."  Erre a zsidók tanakodni kezdtek: "Vajon hová akar menni, ahol nem találjuk meg? Csak nem a szórványban élõ görögökhöz készül, hogy tanítsa õket?  Mit jelent, amit mondott: Keresni fogtok, de nem találtok, s ahol én vagyok, oda ti nem jöhettek?"  Az ünnep utolsó, nagy napján Jézus a templomban volt és fennhangon hirdette: "Aki szomjazik, jöjjön hozzám és igyék,  aki hisz bennem: belsejébõl az Írás szava szerint élõ víz folyói fakadnak."  Ezt a Lélekrõl mondta, amelyben a benne hívõk részesülnek. A Lélek ugyanis még nem jött el, mert még nem dicsõült meg Jézus. 

[Offertorium]
!Ps 6:5
Return, O Lord, save my life; rescue me because of Your kindness.

[Secreta]
Grant us, O Lord our God, that this saving sacrifice may cleanse us of our sins and gain us the favor of Your majesty.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 23:10
The Lord of Hosts, He is the King of Glory.

[Postcommunio]
May the sacrament of salvation which we have received, we beseech You, O Lord, cleanse and restore us.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray. 
v. Bow your heads to God. 
v. O Lord, we beseech You, grant unto Your people health of soul and body, that, by persevering in good works, we may be always worthy of Your powerful protection.
$Per Dominum
