[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 25:11-12
v. Redeem me, O Lord, and have pity on me; my foot stands on level ground; in the assemblies I will bless the Lord.
!Ps 25:1
Do me justice, O Lord! for I have walked in integrity, and in the Lord I trust without wavering.
&Gloria
v. Redeem me, O Lord, and have pity on me; my foot stands on level ground; in the assemblies I will bless the Lord.

[Oratio]
Grant, we beseech You, almighty God, that Your servants who discipline the body by fasting from food, may strive after righteousness by abstaining from sin.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Dániel próféta könyvébõl
!Dan 9:15-19
v. Urunk és Istenünk, aki erõs kézzel kihoztad népedet Egyiptom földjérõl és így nevet szereztél magadnak mind a mai napig, vétkeztünk ellened és gonoszat mûveltünk.  Most azonban, Uram, végtelen igazságosságodra kérlek, forduljon el bosszúd és haragod városodtól, Jeruzsálemtõl és szent hegyedtõl. Hiszen a mi vétkeink és atyáink gonoszsága miatt lett Jeruzsálem és a te néped gyalázat tárgyává minden szomszédunk elõtt.  Hallgasd meg végre, Istenünk, szolgád könyörgését és esdeklését, és feldúlt szentélyed fölött ragyogjon fel arcod, ó Urunk, tenmagadért.  Istenünk, fordítsd felénk füled és hallgass meg minket. Nyisd ki a szemed, és lásd meg elhagyatottságunkat és a szent várost, amely a te nevedet viseli. Hiszen nem a mi igaz voltunkban, hanem a te végtelen irgalmadban bízva terjesztjük színed elé könyörgésünket.  Hallgass meg, Uram! Bocsáss meg, Uram! Figyelj rám, Uram! Városod és néped a te nevedet viseli, azért cselekedj tenmagadért és ne késlekedj!" 

[Graduale]
!Ps 102:10
O Lord, deal with us not according to our sins, nor requite us according to our crimes.
V. Ps 78:8-9 O Lord, remember not against us the iniquities of the past; may Your compassion quickly come to us, for we are brought very low. (kneel)
V. Help us, O God, our Savior, because of the glory of Your Name, O Lord; deliver us and pardon our sins for Your Name’s sake.
_
!Tractus
!Ps 69:6, 3.
You are my help and my deliverer; O Lord, hold not back!
V. Let my enemies be put to shame and confounded, who seek my life.

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kõnyvébõl
!John 8:21-29
v. Egy más alkalommal így beszélt Jézus: "Elmegyek és kerestek, de bûnötökben haltok meg. Ahova ugyanis én megyek, oda ti nem jöhettek."  Erre a zsidók megjegyezték: "Csak nem öli meg magát, hogy azt mondja: Ahová én megyek, oda ti nem jöhettek?"  De õ megmagyarázta nekik: "Ti innen alulról valók vagytok, én meg felülrõl való vagyok, ti e világból vagytok, én nem e világból vagyok.  Azért mondtam nektek, hogy bûnötökben haltok meg, mert ha nem hiszitek, hogy én vagyok, meghaltok bûnötökben."  Erre megkérdezték tõle: "De hát ki vagy te?" "A kezdet, amint már mondtam nektek - mondta Jézus feleletül. -  Sokat mondhatnék még rólatok ítéletképpen, mert az, aki küldött, igaz, s azt hirdetem a világnak, amit tõle hallottam."  Nem fogták fel, hogy az Atyáról beszél nekik,  Jézus mégis folytatta: "Amikor majd fölmagasztaltatik az Emberfia, megtudjátok, hogy én vagyok, s hogy semmit nem teszek magamtól, hanem azt hirdetem, amire Atyám tanított.  Aki küldött, velem van, nem hagyott magamra, mert mindig azt teszem, ami tetszésére van." 

[Offertorium]
!Ps 15:7-8
I bless the Lord, Who counsels me; I set the Lord ever before me; with Him at my right hand, I shall not be moved.

[Secreta]
May this sacrificial gift offered in appeasement and praise, O Lord, make us worthy of Your protection.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 8:2
O Lord, our Lord, how glorious is Your Name over all the earth!

[Postcommunio]
May this Communion, O Lord, cleanse us of sin, and make us partakers of heavenly healing.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
v. Give heed to our humble prayers, almighty God, and kindly grant Your oft-given mercy to those upon whom You bestow great hope in Your goodness.
$Per Dominum
