[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 18:15
v. Let the thought of my heart find favor before You, O Lord, my Rock and my Redeemer.
!Ps 18:2
The heavens declare the glory of God, and the firmament proclaims His handiwork.
&Gloria
v. Let the thought of my heart find favor before You, O Lord, my Rock and my Redeemer.

[Oratio]
O God, Who by your wondrous sacraments renew the world, grant that Your church may benefit from Your eternal decrees and not be deprived of temporal help.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány a Királyok elsõ könyvébõl
!1 Kgs 17:17-24
v. Ezek után az események után történt, hogy az asszony fia, akié a ház volt, megbetegedett. Betegsége annyira elhatalmasodott rajta, hogy nem maradt benne élet.  Akkor így szólt Illéshez az asszony: "Mi dolgom veled, Isten embere? Csak azért jöttél, hogy emlékezetembe idézd vétkeimet és megöld a fiamat?"  Õ azt felelte neki: "Add ide a fiadat!" Elvette ölébõl és fölvitte a fenti szobába, ahol lakott és lefektette ágyára.  Aztán az Úrhoz fordult: "Uram, én Istenem, hát csakugyan szerencsétlenségbe sodrod ezt az özvegyet, akinél lakom, s megölöd a fiát?"  Majd háromszor a fiúra borult és segítségül hívta az Urat: "Uram és Istenem, engedd, hogy visszatérjen a lélek ebbe a fiúba!"  S az Úr meghallgatta Illés könyörgését, a lélek visszatért a fiúba, úgyhogy újra életre kelt.  Akkor Illés fogta a fiút, levitte a fenti szobából a házba, átadta anyjának és azt mondta: "Nézd, él a fiad!"  Az asszony erre így szólt Illéshez: "Most már tudom, hogy csakugyan Isten embere vagy, s hogy az Úr szava igazság ajkadon." 

[Graduale]
!Ps 117:8-9
It is better to take refuge in the Lord rather than to trust in man.
V. It is better to take refuge in the Lord rather than to trust in princes.
_
!Tractus
!Ps 102:10
O Lord, deal with us not according to our sins, nor requite us according to our crimes.
!Ps 78:8-9 
V. O Lord, remember not against us the iniquities of the past; may Your compassion quickly come to us, for we are brought very low. (kneel)
V. Help us, O God, our Savior, because of the glory of Your Name, O Lord; deliver us and pardon our sins for Your Name’s sake.

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kõnyvébõl
!John 11:1-45
v. Betániában, Máriának és nõvérének, Mártának a falujában volt egy beteg, Lázár.  Ez a Mária kente meg az Urat olajjal és törölte meg a lábát a hajával. Az õ testvére, Lázár volt a beteg.  A nõvérek megüzenték neki: "Uram, akit szeretsz, beteg."  Ennek hallatára Jézus azt mondta: "Ez a betegség nem okozza halálát, hanem Isten dicsõségére lesz, hogy megdicsõüljön általa az Isten Fia."  Jézus szerette Mártát, a nõvérét Máriát és Lázárt.  Amikor meghallotta, hogy beteg, két napig még ott maradt, ahol volt,  s akkor szólt a tanítványoknak: "Menjünk vissza Júdeába!"  "Mester - felelték a tanítványok -, most akartak ott megkövezni a zsidók és újra odamész?"  Jézus így válaszolt: "Nem tizenkét órája van a napnak? Aki nappal jár, nem botlik meg, mert látja a világ világosságát.  Aki azonban éjszaka jár, megbotlik, mert nincs világossága."  Aztán így folytatta: "Barátunk, Lázár elaludt, de elmegyek és fölébresztem."  "Uram, ha alszik, akkor meggyógyul" - felelték a tanítványok.  Jézus Lázár haláláról beszélt, de õk azt hitték, hogy alvásáról beszélt.  Ezért Jézus világosan megmondta nekik: "Lázár meghalt.  Miattatok örülök, hogy nem voltam ott, hogy higgyetek. De most menjünk el hozzá!"  Tamás, akit melléknevén Didimusznak hívtak, így szólt a többi tanítványhoz: "Menjünk mi is, haljunk meg vele együtt!"  Amikor Jézus megérkezett, Lázár már négy napja a sírban volt.  Betánia Jeruzsálem közelében feküdt, mintegy tizenöt stádiumnyira.  Ezért a zsidók közül sokan elmentek Mártához és Máriához, hogy testvérük miatt vigasztalják õket.  Amikor Márta meghallotta, hogy Jézus közeledik, eléje sietett, Mária pedig otthon maradt.  "Uram - szólította meg Márta Jézust -, ha itt lettél volna, nem halt volna meg testvérem.  De most is tudom, hogy bármit kérsz az Istentõl, megadja neked."  Jézus megnyugtatta: "Feltámad testvéred."  "Tudom, hogy feltámad - mondta Márta -, majd a feltámadáskor, az utolsó napon."  Jézus így folytatta: "Én vagyok a feltámadás és az élet. Aki hisz bennem, még ha meghal is, élni fog.  Az, aki úgy él, hogy hisz bennem, nem hal meg örökre. Hiszed ezt?"  "Igen, Uram - felelte -, hiszem, hogy Te vagy a Messiás, az Isten Fia, aki a világba jön."  E szavakkal elment és hívta nõvérét, Máriát. Halkan szólt neki: "Itt a Mester és hívat."  Ennek hallatára (Mária) gyorsan fölkelt és odasietett hozzá.  Mert Jézus még nem ért le a faluba, hanem ott volt, ahol Mária találkozott vele.  Amikor a zsidók, akik ott maradtak vele a házban és vigasztalták, látták, hogy Mária gyorsan feláll és elsiet, utánamentek. Azt gondolták, hogy a sírhoz megy sírni.  Amikor Mária odaért, ahol Jézus volt, és meglátta, e szavakkal borult a lába elé: "Uram, ha itt lettél volna, nem halt volna meg testvérem."  Amikor látta, hogy sírnak, Jézus lelke mélyéig megrendült.  "Hova tettétek?" - kérdezte megindultan. "Gyere, Uram - felelték -, és nézd meg!"  Jézus könnyekre fakadt.  Erre a zsidók megjegyezték: "Nézzétek, mennyire szerette!"  Némelyek azonban így vélekedtek: "Ha a vaknak vissza tudta adni a szeme világát, azt nem tudta volna megakadályozni, hogy ne haljon meg?"  Jézus szíve mélyéig megrendült, s odament a sírhoz, amely egy kõvel eltorlaszolt barlang volt.  "Hengerítsétek el a követ!" - szólt Jézus. De Márta, az elhunyt nõvére tiltakozott: "Uram, már szaga van, hiszen negyednapos."  Jézus így felelt: "Nemde azt mondtam: ha hiszel, meglátod Isten dicsõségét?"  Erre elhengerítették a követ, Jézus pedig az égre emelte tekintetét és így imádkozott: "Atyám, hálát adok neked, hogy meghallgattál.  Tudom, hogy mindig meghallgatsz. Csak a köröttem álló nép miatt mondtam, hogy higgyék: te küldtél engem."  E szavak után hangosan beszólt: "Lázár, jöjj ki!"  S a halott kijött. Lába és keze be volt pólyázva, az arcát meg kendõ födte. Jézus szólt nekik: "Oldjátok fel, hogy tudjon járni."  A zsidók közül, akik fölkeresték Máriát, sokan látták, amit Jézus végbevitt, és hittek benne. 

[Offertorium]
!Ps 17:28, 32.
Lowly people You save, O Lord, but haughty eyes You bring low; for who is God except You, O Lord?

[Secreta]
May the gifts we offer, O Lord, cleanse us, we beseech You, that You may be always merciful to us.
$Per Dominum

[Communio]
!Jn 11:33, 35, 43-44, 39.
The Lord, seeing the sisters of Lazarus weeping at the tomb, wept before the Jews, and cried out: Lazarus, come forth”: and he who had been dead four days came forth, bound hands and feet.

[Postcommunio]
May the reception of this sacrament, we beseech You, O Lord, always free us from sin and protect us from all that works against us.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
v. Grant us, we beseech You, almighty God, that, conscious of our weakness, we may place our trust in Your strength, and rejoice forever in Your fatherly love.
$Per Dominum
