[Rank]
Dominica IV in Quadragesima;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quadragesima
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;

[Introitus]
!Isa 66:10-11
v. Rejoice, O Jerusalem, and come together, all you who love her: rejoice with joy, you who have been in sorrow: that you may exult, and be filled from the breasts of your consolation.
!Ps 121:1
I rejoiced because they said to me, We will go up to the house of the Lord.
&Gloria
v. Rejoice, O Jerusalem, and come together, all you who love her: rejoice with joy, you who have been in sorrow: that you may exult, and be filled from the breasts of your consolation.

[Oratio]
Grant, we beseech You, almighty God, that we who justly suffer for our sins may find relief in the help of Your grace.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Galatákhoz irott levelébõl
!Gal 4:22-31
v. Az Írásban ugyanis az áll, hogy Ábrahámnak két fia volt, az egyik a szolgálótól, a másik a szabad asszonytól.  A szolgálótól való a test szerint született, a szabad asszonytól való ellenben az ígéret által.  Ennek jelképes értelme van. A két asszony a két szövetséget jelenti. Az egyik a Sínai-hegyrõl való, és szolgaságra szül: ez Hágár.  Hágár ugyanis az Arábiában fekvõ Sínai-hegyet jelenti, s a mai Jeruzsálemnek felel meg, amely gyermekeivel együtt szolgasorsban él.  A szabad asszony ellenben a fenti Jeruzsálemet jelenti: ez a mi anyánk.  Hiszen írva van: Örülj te magtalan, aki nem szülsz, fejezd ki örömöd és ujjongj, aki nem vajúdol. Mert több a gyermeke a magányosnak, mint annak, akinek férje van.  Ti tehát, testvéreim, az ígéret fiai vagytok, mint Izsák.  De ahogy akkor a test szerint született üldözte a lélek szerint valót, úgy van most is.  De mit mond az Írás? "Ûzd el a szolgálót és fiát, mert a szolgáló fia nem örököl a szabad asszony fiával."  Mi tehát, testvérek, nem a szolgáló fiai vagyunk, hanem a szabad asszonyéi. 

[Graduale]
!Ps 121: 1, 7.
I rejoiced because they said to me, We will go up to the house of the Lord.
V. May peace be within your walls, prosperity in your buildings.
_
!Tractus
!Ps 124:1-2
They who trust in the Lord are like Mount Sion, which is immovable; which forever stands.
V. Mountains are round about Jerusalem; so the Lord is round about His people, both now and forever.

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kõnyvébõl
!John 6:1-15
v. Jézus ezután átkelt a Galileai-tavon, Tibériás taván.  Nagy tömeg követte, mert látták a betegeken végbevitt csodajeleket.  Jézus fölment egy hegyre, s ott leült a tanítványaival.  Közel volt a húsvét, a zsidók ünnepe.  Amikor Jézus körülnézett, és látta, hogy nagy sereg ember tódul hozzá, megkérdezte Fülöptõl: "Honnan veszünk kenyeret, hogy legyen mit enniük?"  Ezt azért kérdezte, mert próbára akarta tenni, maga ugyanis tudta, mit fog végbevinni.  "Kétszáz dénár árú kenyér sem elég, hogy csak egy kevés jusson is mindenkinek" - felelte Fülöp.  Az egyik tanítvány, András, Simon Péter testvére megszólalt:  "Van itt egy fiú, akinek van öt árpakenyere és két hala, de mi az ennyinek?"  Jézus meghagyta: "Telepítsétek le az embereket!" Azon a részen sok fû volt. Letelepedtek hát, s csak a férfiak voltak szám szerint ötezren.  Jézus ekkor kezébe vette a kenyeret, hálát adott és kiosztotta a letelepedett embereknek, s ugyanígy a halból is adott, amennyit csak akartak.  Amikor jóllaktak, szólt tanítványainak: "Szedjétek össze a maradékot, nehogy kárba vesszen."  Összeszedték, s tizenkét kosarat töltöttek meg az öt árpakenyér maradékából, amit meghagytak azok, akik ettek.  Amikor az emberek látták a csodajelet, amelyet Jézus végbevitt, így beszéltek: "Bizonyára ez az a próféta, akinek el kell jönnie a világba."  Jézus észrevette, hogy körül akarják venni, erõszakkal meg akarják tenni királynak, azért visszament a hegyre, egyedül. 

[Offertorium]
!Ps 134:3, 6.
Praise the Lord, for He is good; sing praise to His Name, for He is sweet; all that He wills He does in heaven and on earth.

[Secreta]
Look with favor, we beseech You, O Lord, upon the offerings here before You, that they may be beneficial for our devotion and salvation.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 121:3-4
Jerusalem, built as a city, with compact unity: to it the tribes go up, the tribes of the Lord, to give thanks to Your Name, O Lord.

[Postcommunio]
Grant, we beseech You, merciful God, that we may treat with sincere reverence, and consume with heartfelt faith Your sacrament, which ever fills us to overflowing.
$Per Dominum
