[Lectio1]
Dalle Parabole di Salomone
!Prov 16:1-5
1 All'uomo preparare la mente, ma al Signore governare la lingua. 
2 Tutti gli andamenti dell'uomo sono manifesti a' suoi occhi; ma estimatore degli spiriti è il Signore. 
3 Rimetti al Signore i tuoi affari, e i tuoi disegni riusciranno. 
4 Il Signore ha fatto ogni cosa per se stesso, ed anche l'empio per il giorno infausto. 
5 È in orrore al Signore ogni animo arrogante, ancorché stia con una mano nell'altra, non andrà impunito.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Prov 16:5-9
5 Principio della buona via è praticare la giustizia, essa è accetta a Dio più che immolar vittime. 
6 Colla misericordia e colla fedeltà si espia l'iniquità, e col timor del Signore si schiva il male. 
7 Quando le vie dell'uomo piacciano al Signore, egli farà che anche i suoi nemici cerchino la pace. 
8 Meglio il poco onestamente, che le molte entrate senza giustizia. 
9 Il cuore dell'uomo dispone la sua via, ma è del Signore dirigere i suoi passi.

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Prov 16:10-15
10 Un oracolo sono le labbra del re, in giudizio la sua bocca non erra. 
11 Peso e bilancia sono i giudizi del Signore, ed opera di lui sono tutti i pesi del sacchetto. 
12 Sono in abbominio al re quelli che operano iniquamente, perché colla giustizia si sostiene il trono. 
13 Le labbra veritiere è ciò che vogliono i re, e chi parla rettamente sarà amato. 
14 Lo sdegno d'un re è nunzio di morte, ma l'uomo savio lo placherà. 
15 Il volto sereno d'un re infonde la vita, e la sua clemenza è come pioggia lungamente bramata.

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3

