[Rank]
Feria III infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe.
!Isa 2:1-3
Parole qu’a vue Isaïe, fils d’Amos, touchant Juda et Jérusalem. Et il arrivera dans les derniers jours, [1] que la montagne préparée pour la demeure du Seigneur sera établie sur le sommet des montagnes, et elle sera élevée au-dessus des collines, et tous les peuples y afflueront. Et beaucoup de peuples iront et diront : Venez et montons à montagne du Seigneur, et à la maison du Dieu de Jacob, et il nous enseignera ses voies, et nous marcherons dans ses sentiers ; parce que de Sion sortira la loi, et la parole du Seigneur de Jérusalem.

[Responsory1]
R. Montagnes d’Israël, étendez vos rameaux, et fleurissez, et produisez des fruits :
* Le jour du Seigneur est près de venir.
V. Cieux, versez votre rosée d’en haut, et que les nuées pleuvent un juste ; que la terre s’ouvre et qu’elle germe un Sauveur.
R. Le jour du Seigneur est près de venir.

[Lectio2]
!Isa 2:4-6
Et il jugera les Nations, et il convaincra beaucoup de peuples ; et de leurs glaives ils forgeront des socs de charrue, et de leurs lances, des faux ; une nation ne lèvera pas le glaive contre une autre nation, et elles ne s’exerceront plus au combat. Maison de Jacob, venez, et marchons à la-lumière du Seigneur. Car vous avez rejeté votre peuple, la maison de Jacob ; parce qu’ils ont été remplis [d’iniquités] comme autrefois, qu’ils ont eu des augures comme les Philistins, et qu’ils se sont attachés à des enfants étrangers.

[Responsory2]
R. Que les montagnes fassent éclater la joie et les collines la justice :
* Parce que le Seigneur, lumière du monde, vient avec puissance.
V. De Sion sortira la loi, et la parole du Seigneur de Jérusalem.
R. Parce que le Seigneur, lumière du monde, vient avec puissance.

[Lectio3]
!Isa 2:7-9
Sa terre est remplie d’argent et d’or ; et il n’y a pas de bornes à ses trésors ; et sa terre est remplie de chevaux et ses quadriges sont innombrables. Et sa terre est remplie d’idoles ; ils ont adoré l’ouvrage de leurs mains, l’ouvrage qu’ont fait leurs doigts. Et l’homme du peuple s’est courbé, et l’homme de condition est humilié ; ne leur pardonnez donc point. 

[Responsory3]
R. Voici que je viens du midi, moi, le Seigneur votre Dieu. 
* Vous visiter dans la paix.
V. Je vous regarderai et vous ferai croître : vous vous multiplierez, et j’affirmerai mon alliance avec vous. 
R. Vous visiter dans la paix.
&Gloria
R. Vous visiter dans la paix.

[Ant 2]
Avant qu’ils vinssent ensemble, * il se trouva que Marie avait conçu de l’Esprit-Saint, alléluia. 

[Ant 3]
Cherchez le Seigneur, * tandis qu’on peut le trouver ; invoquez-le tandis qu’il est proche, alléluia
