[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 7:1-3
Et il arriva dans les jours d’Achaz, fils de Joathan, fils d’Ozias, roi de Juda, que Rasin, roi de Syrie, et Phacée, fils de Romélie, roi d’Israël, montèrent à Jérusalem, pour lui livrer bataille : et ils ne purent la réduire. Et on l’annonça à la maison de David, en disant : La Syrie a trouvé un appui dans Éphraïm ; et le cœur d’Achaz fut agité, ainsi que le cœur du peuple, comme sont agités les arbres des forêts à la face du vent. Et le Seigneur dit à Isaïe : Sors au devant d’Achaz, toi, et Jasub ton fils, qui t’est resté, et va à l’extrémité du canal de la piscine supérieure, sur la voie du Champ du foulon. 

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-0:Responsory7

[Lectio2]
!Isa 7:4-6
Et tu lui diras : Voyez à vous tenir en repos ; ne craignez point, et que votre cœur ne tremble pas, à cause de ces deux bouts de tisons fumants, devant la colère de Rasin, roi de Syrie, et du fils de Romélie ; parce que la Syrie, Éphraïm et le fils de Romélie ont formé de mauvais desseins contre vous, disant : Montons contre Juda, et mettons-le en mouvement, faisons-le venir à nous, et établissons-y pour roi le fils de Zabéel. 

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-0:Responsory8

[Lectio3]
!Isa 7:10-15
Le Seigneur parla encore à Achaz disant : Demande un miracle au Seigneur ton Dieu, au fond de l’enfer ou au plus haut des cieux. Et Achaz dit : Je n’en demanderai pas et je ne tenterai pas le Seigneur. Et il dit : Écoutez donc, maison de David : Est-ce peu pour nous d’être fâcheux aux hommes, puisque vous êtes fâcheux même à mon Dieu ? A cause de cela, le Seigneur lui-même vous donnera un signe. Voilà que la Vierge concevra et enfantera un fils, et son nom sera appelé Emmanuel. Il mangera du beurre et du miel, en sorte qu’il sache réprouver le mal et choisir le bien.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-0:Responsory9

[Ant 2]
Sion, ne craignez point, * voici que votre Dieu viendra, alléluia.
