[Rank]
Feria V infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 4:1-3
Et sept femmes prendront un seul homme en ce jour-là, disant : Nous mangerons notre pain, et nous serons couvertes de nos vêtements ; seulement que votre nom soit invoqué sur nous, enlevez notre opprobre. En ce jour-là, le germe du Seigneur sera dans la magnificence et dans la gloire ; et le fruit de la terre s’élèvera, et l’exultation sera pour eux, et la joie reposera sur ceux d’Israël qui auront été sauvés. Et voici ce qui arrivera : Quiconque aura été laissé dans Sion, et sera resté dans Jérusalem, sera appelé saint ; quiconque aura été écrit comme vivant dans Jérusalem.

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-1:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 5:1-4
Je chanterai à mon bien-aimé le cantique de mon proche parent à sa vigne. Une vigne a été acquise à mon bien-aimé, sur un sommet de montagne, abondant en huile. Et il l’a environnée d’une haie, et il en a ôté les pierres, il y a mis un plant choisi, et il y a bâti une tour au milieu, et il y a construit un pressoir ; et il a espéré qu’elle produirait des raisins, et elle a produit des grappes sauvages. Maintenant donc, habitants de Jérusalem, et hommes de Juda, soyez juges entre moi et ma vigne. Qu’est-ce que j’ai dû faire de plus à ma vigne, que je ne lui ai pas fait ? N’ai-je pas espéré qu’elle produirait des raisins, et elle a produit des grappes sauvages ? 

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-0:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 5:5-7
Et maintenant, je vous montrerai ce que mai, je ferai à ma vigne : j’enlèverai sa haie et elle sera au pillage ; je détruirai sa muraille et elle sera foulée aux pieds. Je la rendrai déserte, et elle ne sera pas taillée ; et elle ne sera pas labourée ; les ronces et les épines s’élèveront ; et je commanderai aux nuées de ne pas répandre sur elle de pluie. Car la vigne du Seigneur des armées est la maison d’Israël, et l’homme de Juda, son germe délectable ; et j’ai espéré qu’il rendrait un jugement, et voilà l’iniquité ; qu’il rendrait la justice, et voilà le cri [de l’opprimé]. 

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-0:Responsory3

[Ant 2]
Vous êtes bénie* entre les femmes, et le fruit de vos entrailles est béni.

[Ant 3]
J’attendrai * le Seigneur, mon Sauveur, et je l’attendrai tandis qu’il est proche, alléluia.
