[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 6:1-3
En l’année à laquelle est mort le roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône haut et élevé ; et ce qui était sous lui remplissait le temple. Des Séraphins étaient au-dessus du trône : l’un avait six ailes et l’autre six ailes ; avec deux, ils voilaient leur face, et avec deux, ils voilaient leurs pieds, et avec deux, ils volaient. Et ils se criaient l’un à l’autre, et ils disaient : Saint, saint, saint est le Seigneur, Dieu des armées, toute la terre est pleine de sa gloire. 

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-0:Responsory4

[Lectio2]
!Isa 6:4-7
Et les linteaux des gonds furent ébranlés par la voix des Anges qui criaient, et la maison fut remplie de fumée. Et je dis : Malheur à moi, parce que je me suis tu, parce que moi je suis un homme souillé par mes lèvres, et que j’habite au milieu d’un peuple qui a les lèvres souillées, et que j’ai vu le Roi, Seigneur des armées, de mes yeux. Et vers moi vola un des Séraphins, et dans sa main était un caillou, qu’avec des pincettes, il avait enlevé de l’autel. Et il en toucha ma bouche et dit : Cela a touché tes lèvres, et ton iniquité sera effacée, et ton péché sera purifié. 

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-0:Responsory5

[Lectio3]
!Isa 6:8-10
Et j’entendis la voix du Seigneur disant : Qui enverrai-je, et qui ira pour nous ? Et je dis : Me voici ; envoyez-moi. Et il dit : Va, et tu diras à ce peuple : Écoutant, écoutez ; et ne comprenez pas ; et voyez la vision, et ne la discernez pas. Aveugle le cœur de ce peuple, et rends ses oreilles sourdes et ferme ses yeux ; de peur qu’il ne voie de ses yeux, et qu’il n’entende de ses oreilles, et que de son cœur il ne comprenne, et qu’il ne se convertisse, et que je ne le guérisse.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-0:Responsory6

[Ant 2]
Voici que viendra * un Dieu-homme de la maison de David, s’asseoir sur le trône, alléluia.

[Ant 3]
De l’Égypte * j’ai rappelé mon Fils ; il viendra pour sauver son peuple.
