[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 16:1-4
1 " Envoyez l’agneau du dominateur du pays, de Pétra, à travers le désert, à la montagne de la fille de Sion. "
2 Comme des oiseaux fugitifs, comme une nichée que l’on disperse, telles sont les filles de Moab, aux passages de l’Arnon :
3 " Conseille-nous, sois notre arbitre ; donne-nous l’ombre, comme dans la nuit, au milieu du jour ; cache ceux que l’on poursuit, ne trahis point les fugitifs.
4 " Que les fugitifs de Moab demeurent chez toi ; sois-leur une retraite contre le dévastateur ; 

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-3:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 16:4-6
4 Car l’invasion a cessé, la dévastation a pris fin, les oppresseurs ont disparu du pays.
5 Le trône est affermi par la miséricorde, et sur ce trône s’assiéra selon la vérité, dans la tente de David, un juge poursuivant le droit, et zélé pour la justice. " —
6 " Nous connaissons l’orgueil de Moab, le très orgueilleux, sa fierté et son orgueil, son arrogance et ses discours mensongers. "

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-3:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 16:7-8
7 Que Moab se lamente donc sur Moab ; que tous se lamentent ! Sur les gâteaux de raisins de Kir-Haréseth gémissez, tout consternés !
8 Car les champs de Hésebon sont désolés ; de la vigne de Sabama, les maîtres des nations ont détruit les treilles elles qui s’étendaient jusqu’à Jazer, allaient se perdre dans le désert, poussaient au loin leurs rejetons, passaient par delà la mer.

[Responsory3]
@Tempora/Adv2-0:Responsory9

[Ant 2]
Voici que moi, j’envoie* mon Ange, et il préparera ma voie devant ta face.

[Ant 3]
Sion, tu seras renouvelée * et tu verras ton juste ; il doit venir en toi.
