[Rank]
Feria II infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 13:1-4
1 Oracle sur Babylone, révélé à Isaïe, fils d’Amots.
2 Sur une montagne nue levez un étendard ; appelez-les à haute voix, faites des signes de la main, et qu’ils franchissent les portes des princes.
3 Moi, j’ai donné ordre à mes consacrés ; j’ai appelé mes héros pour servir ma colère, ceux qui acclament avec joie ma majesté.
4 On entend sur les montagnes une rumeur : on dirait le bruit d’un peuple nombreux ; on entend un tumulte de royaumes, de nations rassemblées

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-1:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 13:4-8
4 C’est Yahweh des armées qui passe en revue ses troupes de guerre.
5 Ils viennent d’un pays lointain, de l’extrémité du ciel, Yahweh et les instruments de son courroux, pour ravager toute la terre.
6 Poussez des hurlements, car le jour de Yahweh est proche : il vient comme une dévastation du Tout-puissant.
7 C’est pourquoi toute main sera défaillante, et tout cœur d’homme se fondra.
8 Ils trembleront, les transes et les douleurs les saisiront ; ils se tordront comme une femme qui enfante ; ils se regarderont les uns les autres avec stupeur ; leurs visages seront comme la flamme.

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-1:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 13:9-11
9 Voici que le jour de Yahweh est venu, jour cruel, de fureur et d’ardente colère, pour réduire la terre en désert, et en exterminer les pécheurs.
10 Car les étoiles du ciel et leurs constellations ne font point briller leur lumière ; le soleil s’est obscurci à son lever, et la lune ne répand plus sa clarté.
11 Je punirai le monde pour sa malice, et les méchants pour leur iniquité ; je ferai cesser l’arrogance des superbes, et j’abaisserai l’orgueil des tyrans.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-1:Responsory3

[Ant 2]
Le Seigneur dominateur viendra du ciel, * et dans sa main, sont la gloire et l’empire.

[Ant 3]
Voici que viendra le Roi* et Seigneur de la terre ; lui-même enlèvera le joug de notre captivité.
