[Rank]
Feria V infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Du Prophète Isaïe
!Isa 19:1-2
1 Oracle sur l’Égypte. Voici que Yahweh, porté sur une nuée légère, entre en Égypte ; les idoles de l’Égypte tremblent en sa présence, et le cœur de l’Égypte se fond au dedans d’elle.
2 Je pousserai l’Égypte contre l’Égypte, et ils se battront frère contre frère, ami contre ami, ville contre ville, royaume contre royaume.

[Responsory1]
@Tempora/Adv2-0:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 19:3-6
3 L’esprit de l’Égypte s’évanouira en elle, et j’anéantirai son conseil ; ils interrogeront les idoles et les enchanteurs, les nécromanciens et les devins.
4 Je livrerai l’Égypte entre les mains d’un maître dur, et un roi redoutable dominera sur eux, — oracle du Seigneur, Yahweh des armées.
5 Les eaux de la mer tariront, le fleuve s’épuisera et se desséchera.
6 Les rivières deviendront infectes ; les canaux d’Égypte baisseront et se dessécheront ; les joncs et les roseaux se flétriront.

[Responsory2]
@Tempora/Adv2-0:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 19:11-13
11 Les princes de Tanis ne sont que des insensés ; des sages conseillers de Pharaon les conseils sont stupides. Comment osez-vous dire à Pharaon : " Je suis fils des sages, fils des rois antiques ? "
12 Où sont-ils, tes sages ? Qu’ils t’annoncent donc, qu’ils devinent ce que Yahweh des armées a décrété contre l’Égypte !
13 Les princes de Tanis ont perdu le sens, les princes de Memphis sont dans l’illusion ; ils égarent l’Égypte, eux, la pierre angulaire de ses castes.

[Responsory3]
@Tempora/Adv2-0:Responsory3

[Ant 2]
Est-ce vous qui devez venir, * Seigneur et que nous attendons, pour que vous sauviez votre peuple ?

[Ant 3]
Celui qui viendra après moi * a été fait avant moi, fui de qui je ne suis pas digne de délier les chaussures.
