[Rank]
Dominica IV Adventus;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
Dominica IV Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Sonnez de la trompette * dans Sion, parce que le jour du Seigneur est proche : voici qu’il vient pour nous sauver, alléluia, alléluia. 
Voici que viendra * le désiré de toutes les Nations, et la maison du Seigneur sera remplie de gloire, alléluia.
Les chemins tortueux * seront redressés et les raboteux deviendront des voies aplanies : venez, Seigneur, et ne tardez pas, alléluia.
Le Seigneur va venir, * allez au-devant de lui, disant : Sa puissance est grande et son règne n’aura pas de fin ; il est Dieu, Fort, Dominateur, Prince de la paix, alléluia, alléluia.
Votre parole toute-puis sante, * Seigneur, viendra du trône royal, alléluia.

[Capitulum Vespera]
!1 Cor 4:1-2
v. Mes Frères : Ainsi, qu’on nous regarde comme des serviteurs du Christ et des dispensateurs des mystères de Dieu. Eh bien ! ce que l’on cherche dans les dispensateurs, c’est que chacun soit trouvé fidèle.
$Deo gratias

[Oratio]
Excitez, Seigneur, votre puissance et venez : donnez-nous le secours de votre force infinie, et qu’avec l’aide de votre grâce, votre indulgente bonté nous accorde sans délai ce que retardent nos péchés.
$Qui vivis

[Lectio1]
De Isaía Propheta
!Isa 35:1-7
1 Le désert et la terre aride se réjouiront ; la steppe sera dans l’allégresse, et fleurira comme le narcisse ;
2 il se couvrira de fleurs et tressaillira, il poussera des cris de joie. La gloire du Liban lui sera donnée, avec la magnificence du Carmel et de Saron. Ils verront la gloire de Yahweh, la magnificence de notre Dieu !
3 Fortifiez les mains défaillantes, et affermissez les genoux qui chancellent !
4 Dites à ceux qui ont le cœur troublé : " Prenez courage, ne craignez point : Voici votre Dieu ; la vengeance vient, une revanche divine, il vient lui-même et vous sauvera. "
5 Alors s’ouvriront les yeux des aveugles, alors s’ouvriront les oreilles des sourds.
6 Le boiteux bondira comme un cerf, et la langue du muet éclatera de joie. Car des eaux jailliront dans le désert, et des ruisseaux dans la steppe,
7 Le sol brûlé se changera en un lac, et la terre altérée en sources d’eaux ; 

[Responsory1]
R. Sonnez de la trompette dans Sion, appelez les Nations, annoncez et dites aux peuples :
* Voici que notre Dieu, notre Sauveur viendra.
V. Annoncez et faites entendre ; parlez et criez.
R. Voici que notre Dieu, notre Sauveur viendra.

[Lectio2]
!Isa 35:7-10
7 le repaire où gîtaient les chacals deviendra un parc de roseaux et de joncs.
8 Il y aura là une route, une voie, qu’on appellera la voie sainte ; nul impur n’y passera ; elle n’est que pour eux seuls ; ceux qui la suivront, les simples mêmes, ne s’égareront pas.
9 Là il n’y aura point de lion ; aucune bête féroce n’y mettra le pied ; on ne l’y trouvera pas. Les délivrés y marcheront,
10 et les rachetés de Yahweh reviendront ; ils viendront en Sion avec des cris de joie ; une allégresse éternelle couronnera leur tête ; la joie et l’allégresse les envahiront, la douleur et le gémissement s’enfuiront.

[Responsory2]
R. Le sceptre ne sera pas ôté de Juda, ni le prince de sa postérité, jusqu’à ce que vienne celui qui doit être envoyé :
* Et lui-même sera l’attente des Nations.
V. Ses yeux sont plus beaux que le vin, et ses dents plus blanches que le lait.
R. Et lui-même sera l’attente des Nations.

[Lectio3]
!Isa 41:1-4
1 Iles, faites silence pour m’écouter, et que les peuples raniment leurs forces ; qu’ils approchent, puis qu’ils parlent ! Allons ensemble au jugement !
2 Qui a fait lever de l’Orient celui dont la justice rencontre les pas ? Qui lui a livré les nations, et lui a soumis les rois ? Il fait voler leurs épées en poussière ; il rend leurs arcs semblables à la paille qu’emporte le vent.
3 Il les poursuit et passe en paix, par un chemin que son pied n’avait jamais foulé.
4 Qui a fait cela ? qui l’a accompli ? Celui qui appelle les générations depuis le commencement, moi, Yahweh, qui suis le premier, et qui serai aussi avec les derniers !

[Responsory3]
R. Il faut que je diminue, et qu’il croisse : Celui qui vient après moi a été fait avant moi ;
* Je ne suis pas digne de délier la courroie de ses chaussures.
V. Moi je vous ai baptisés dans l’eau ; mais lui vous baptisera dans l’Esprit-Saint.
R. Je ne suis pas digne de délier la courroie de ses chaussures.
&Gloria
R. Je ne suis pas digne de délier la courroie de ses chaussures.

[Lectio4]
Sermon de saint Léon, Pape.
!Sermo 1 de jejúnio décimi mensis, et collectis
Si nous avons, mes bien aimés, selon la foi et la sagesse, l’intelligence de l’exorde de notre création, nous trouverons que l’homme a été créé à l’image et à la ressemblance de Dieu, afin qu’il imitât son Auteur, et que la perfection première de notre race consiste à ce qu’en nous resplendisse, comme en une sorte de miroir, l’image de la bénignité divine. C’est sur ce type que la grâce du Sauveur nous refait tous les jours, lorsque ce qui est tombé dans le premier Adam, est relevé dans le second. 

[Responsory4]
R. Un enfant nous sera donné, et il sera appelé Dieu, Fort: 
* Lui-même s’assiéra sur le trône de David, son père, et il exercera le pouvoir : sa puissance est sur son épaule.
V. En lui seront bénies toutes les tribus de la terre, toutes les Nations le serviront.
R. Lui-même s’assiéra sur le trône de David, son père, et il exercera le pouvoir : sa puissance est sur son épaule.

[Lectio5]
Nous devons à la seule miséricorde de Dieu le bienfait de notre Rédemption ; nous ne l’aimerions pas, « s’il ne nous avait aimés le premier, » et s’il n’eût dissipé les ténèbres de notre ignorance par la lumière de sa vérité. C’est ce que Dieu nous apprend lui-même par le saint Prophète Isaïe : « Je conduirai les aveugles dans une voie qu’ils ne connaissaient pas ; et je les ferai marcher dans des sentiers qu’ils ignoraient. Je convertirai devant eux les ténèbres en lumière, et les chemins tortus en chemins droits ; je ferai ces merveilles pour eux et je ne les délaisserai pas. » Et encore : « J’ai été trouvé, dit-il, par ceux qui ne me cherchaient pas ; je me suis montré à ceux qui ne me demandaient pas. » 

[Responsory5]
R. Voici qu’est déjà venue la plénitude des temps en laquelle Dieu a envoyé sur terre son Fils, né de la Vierge, soumis à la loi :
* Pour racheter ceux qui étaient sous la loi.
V. A cause du grand amour dont Dieu nous a aimés, il a envoyé son Fils dans une chair semblable à celle du péché. 
R. Pour racheter ceux qui étaient sous la loi.

[Lectio6]
L’Apôtre saint Jean nous explique de quelle manière ce mystère s’est accompli, lorsqu’il dit : « Nous savons que le Fils de Dieu est venu, et nous a donné l’intelligence, pour que nous connaissions le vrai Dieu, et que nous soyons en son vrai Fils. » Et encore « Aimons donc Dieu, puisque c’est lui qui nous a aimés le premier. » Or Dieu, en nous aimant, nous réforme sur son image ; et, pour trouver en nous des traits de sa bonté infinie, il nous donne des secours, afin que nous puissions faire ce qu’il fait lui-même : répandant les lumières de sa vérité dans notre esprit, et nous enflammant du feu de sa charité, pour que nous ne l’aimions pas seulement lui-même, mais que nous aimions tout ce qu’il aime. 

[Responsory6]
R. Vierge d’Israël, retourne vers les cités tiennes :
* Jusqu’à quand, dans la douleur, te détourneras-tu ? Tu enfanteras le Seigneur, le Sauveur, oblation nouvelle sur la terre : * Les hommes marcheront dans le salut.
V. Je t’ai aimée d’une charité éternelle ; c’est pourquoi je t’ai attirée, ayant pitié de toi.
R. Jusqu’à quand, dans la douleur, te détourneras-tu ? Tu enfanteras le Seigneur, le Sauveur, oblation nouvelle sur la terre :
&Gloria
R. Les hommes marcheront dans le salut.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 3:1-6
En ce temps-là : La quinzième année du règne de Tibère César, Ponce Pilate étant gouverneur de la Judée. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire, Pape.
!Homilia 20 in Evangelia ante medium
Jean disait à ceux qui accouraient en foule pour être baptisés : « Race de vipères, qui vous a montré à fuir la colère à venir ? » Or, la colère à venir est le châtiment final, que ne pourra fuir alors le pécheur, s’il ne recourt maintenant aux gémissements de la pénitence. Et i ! faut remarquer que ces rejetons mauvais, imitant la manière d’agir de parents méchants, sont appelés : race de vipères ; parce qu’en portant envie aux bons, en les persécutant, en faisant du mal à leur prochain, en se vengeant du dommage qu’on leur porte, ils suivent en tout cela les voies de leurs pères selon la chair, et agissent comme des enfants envenimés, nés de parents remplis eux-mêmes de venin. 

[Responsory7]
R. J’ai juré, dit le Seigneur, que je ne me mettrai plus désormais en colère contre la terre : les montagnes et les collines recevront ma justice.
* Et il y aura une alliance de paix dans Jérusalem.
V. Mon salut est près de venir, et ma justice d’être révélée.
R. Et il y aura une alliance de paix dans Jérusalem.

[Lectio8]
Mais, puisque nous avons déjà péché, et que nous sommes enveloppés dans de mauvaises habitudes invétérées, qu’il nous dise ce que nous devons faire pour pouvoir fuir la colère à venir. Le voici : « Faites donc de dignes fruits de pénitence. » Il faut remarquer, dans ces paroles, que l’ami de l’Époux nous avertit de faire, non seulement des fruits de pénitence, mais de dignes fruits de pénitence. Car, c’est autre chose que de faire un fruit de pénitence, et de faire un digne fruit de pénitence. Pour bien parler de ces fruits de pénitence, il faut savoir que quiconque n’a rien commis d’illicite, a le droit d’user des choses licites : et ainsi, en s’exerçant dans les œuvres de piété, il lui est libre d’user, s’il le veut, des choses du monde. 

[Responsory8]
R. Nous ne nous éloignerons plus de vous, vous nous rendrez la vie, Seigneur, et nous invoquerons votre nom : 
* Montrez-nous votre face et nous serons sauvés.
V. Souvenez-vous de nous, Seigneur, dans votre bienveillance ; visitez-nous pour nous sauver.
R. Montrez-nous votre face et nous serons sauvés.

[Lectio9]
Mais, si il quelqu’un est tombé dans de grands péchés, il doit d’autant plus se retrancher ce qui est permis, qu’il se souvient d’avoir commis des actions défendues. Et, en effet, les fruits des bonnes œuvres ne doivent pas être pareils en celui qui a peu péché, et en celui qui a péché beaucoup ; ou bien en celui qui n’a jamais commis de crimes, celui qui en a commis quelques-uns, et celui qui en a commis un grand nombre. Ces paroles donc : « Faites de dignes fruits de pénitence, » sont un appel à la conscience de chacun, l’invitant à acquérir par la pénitence un trésor de bonnes œuvres d’autant plus grand, qu’il s’est causé de plus grands dommages par le péché.

[Responsory9]
R. Considérez combien est grand celui qui s’avance pour sauver les Nations : lui-même est le Roi de justice.
* Dont la génération n’a pas de fin.
V. Comme précurseur, il entre, pour nous, ayant été fait Pontife pour l’éternité selon l’ordre de Melchisédech.
R. Dont la génération n’a pas de fin.
&Gloria
R. Dont la génération n’a pas de fin.

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!1 Cor 4:3
v. Pour moi, il m’importe fort peu d’être jugé par vous ou par un tribunal humain ; je ne me juge pas moi-même.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!1 Cor 4:5
v. C’est pourquoi ne jugez de rien avant le temps jusqu’à ce que vienne le Seigneur : il mettra en lumière ce qui est caché dans les ténèbres et manifestera les desseins des cœurs, et alors chacun recevra de Dieu la louange qui lui est due.
$Deo gratias

[Ant 2]
Je vous salue, Marie, * pleine de grâce ; le Seigneur est avec vous, vous êtes bénie entre toutes les femmes, alléluia.
