131:1 Señor, tenle en cuenta a David * todos sus afanes: 
131:2 Cómo juró al Señor * e hizo voto al Fuerte de Jacob: 
131:3 «No entraré bajo el techo de mi casa, * no subiré al lecho de mi descanso, 
131:4 No daré sueño a mis ojos, * ni reposo a mis párpados, 
131:5 Hasta que encuentre un lugar para el Señor, * una morada para el Fuerte de Jacob».
131:6 Oímos que estaba en Efrata, * la encontramos en el Soto de Jaar: 
131:7 Entremos en su morada, * postrémonos ante el estrado de sus pies.
131:8 Levántate, Señor, ven a tu mansión, * ven con el arca de tu poder: 
131:9 Que tus sacerdotes se vistan de gala, * que tus fieles vitoreen. 
131:10 Por amor a tu siervo David, * no niegues audiencia a tu Ungido.
131:11 El Señor ha jurado a David una promesa que no retractará: * «A uno de tu linaje pondré sobre tu trono.
131:12 Si tus hijos guardan mi alianza * y los mandatos que les enseño, 
131:12 También sus hijos, por siempre, * se sentarán sobre tu trono».
131:13 Porque el Señor ha elegido a Sión, * ha deseado vivir en ella: 
131:14 «Ésta es mi mansión por siempre, * aquí viviré, porque la deseo.
131:15 Bendeciré sus provisiones, * a sus pobres los saciaré de pan, 
131:16 Vestiré a sus sacerdotes de gala, * y sus fieles aclamarán con vítores.
131:17 Haré germinar el vigor de David, * enciendo una lámpara para mi Ungido. 
131:18 A sus enemigos los vestiré de ignominia, * sobre él brillará mi diadema». 
