62:2 Oh Dios, Tú eres mi Dios, * por ti madrugo, 
62:2 Mi alma está sedienta de ti; * mi carne tiene ansia de ti, 
62:3 Como tierra reseca, agostada, sin agua. * ¡Cómo te contemplaba en el santuario viendo tu fuerza y tu gloria! 
62:4 Tu gracia vale más que la vida, * te alabarán mis labios.  
62:5 Toda mi vida te bendeciré * y alzaré las manos invocándote. 
62:6 Me saciaré como de enjundia y de manteca, * y mis labios te alabarán jubilosos. 
62:7 En el lecho me acuerdo de ti y velando medito en ti, * porque fuiste mi auxilio,
62:8 Y a la sombra de tus alas canto con júbilo; mi alma está unida a ti, * y tu diestra me sostiene.  
62:10 Pero los que buscan mi perdición bajarán a lo profundo de la tierra; * serán entregados a la espada, y echados como pasto a las raposas. 
62:12 Y el rey se alegrará con Dios, se felicitarán los que juran por su nombre, * cuando tapen la boca a los traidores.
