[Rank]
Die III infra octavam Pentecostes;;Duplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Feria III post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
ex Pasc7-0;
1 nocturn;
Psalmi Dominica;
Antiphonas horas
Hymnus Tertia
No commemoration

[Ant Matutinum]
Factus est * repente de caelo sonus advenientis spiritus vehementis, alleluia, alleluia;;47
Confirma hoc Deus, * quod operatus es in nobis: a templo sancto tuo, quod est in Jerusalem, alleluia, alleluia;;67
Emitte Spiritum tuum, * et creabuntur: et renovabis faciem terrae, alleluia, alleluia;;103
V. Spiritus Paraclitus alleluia
R. Docebit vos omnia. alleluia

[Lectio1]
Lectio sancti Evangelii secundum Joannem.
!John 10:1-10
In illo tempore: Dixit Jesus pharisaeis: Amen, amen dico vobis: qui non intrat per ostium in ovile ovium, sed ascendit aliunde, ille fur est, et latro. Qui autem intrat per ostium, pastor est ovium. Et reliqua.
_
Homilia sancti Augustini Episcopi.
!Tract. 45. in Joann. post init.
Dominus de grege suo, et de ostio quo intratur ad ovile, similitudinem proposuit in hodierna lectione. Dicant ergo pagani: Bene vivimus. Si per ostium non intrant, quid prodest eis unde gloriantur? Ad hoc enim debet unicuique prodesse bene vivere, ut detur illi semper vivere: nam cui non datur semper vivere, quid prodest bene vivere? Quia nec bene vivere dicendi sunt, qui finem bene vivendi vel caecitate nesciunt, vel inflatione contemnunt. Non est autem cuiquam spes vera et certa semper vivendi, nisi agnoscat vitam, quod est Christus, et per januam intret in ovile.

[Responsory1]
R. Apparuerunt Apostolis dispertitae linguae tamquam ignis, alleluia:
* Seditque supra singulos eorum Spiritus Sanctus, alleluia, alleluia.
V. Et coeperunt loqui variis linguis, prout Spiritus Sanctus dabat eloqui illis.
R. Seditque supra singulos eorum Spiritus Sanctus, alleluia, alleluia.

[Lectio2]
Quaerunt ergo plerumque tales homines etiam persuadere hominibus, ut bene vivant, et Christiani non sint Per aliam partem volunt ascendere, rapere et occidere; non ut bonus pastor, conservare atque salvare. Fuerunt ergo quidam philosophi de virtutibus et vitiis subtilia multa tractantes, dividentes, definientes, ratiocinationes acutissimas concludentes, libros implentes, suam sapientiam buccis crepantibus ventilantes, qui etiam dicere auderent hominibus: Nos sequimini, sectam nostram tenete, si vultis beate vivere. Sed non intrabant per ostium: perdere volebant, mactare et occidere.

[Responsory2]
R. Loquebantur variis linguis Apostoli magnalia Dei,
* Prout Spiritus Sanctus dabat eloqui illis, alleluia.
V. Repleti sunt omnes Spiritu Sancto, et coeperunt loqui.
R. Prout Spiritus Sanctus dabat eloqui illis, alleluia.
&Gloria
R. Prout Spiritus Sanctus dabat eloqui illis, alleluia.

[Lectio3]
Quid de istis dicam? Ecce ipsi pharisaei legebant, et in eo, quod legebant, Christum sonabant, venturum sperabant, et praesentem non agnoscebant. Jactabant se etiam ipsi inter Videntes, hoc est, inter sapientes, et negabant Christum, et non intrabant per ostium. Ergo et ipsi, si quos forte seducerent, mactandos et occidendos, non liberandos seducerent. Et hos dimittamus: Videamus illos, si forte ipsi intrant per ostium, qui ipsius Christi nomine gloriantur. Innumerabiles enim sunt, qui se Videntes non solum jactant, sed a Christo illuminatos videri volunt: sunt autem haeretici.
&teDeum

[Ant 2]
Ego sum ostium * dicit Dominus: per me si quis introierit, salvabitur, et pascua inveniet, alleluia.

[Oratio]
Adsit nobis, quaesumus Domine. virtus Spiritus Sancti: quae et corda nostra clementer expurget, et ab omnibus tueatur adversis.
$Per Dominum eiusdem

[Ant 3]
Pacem * relinquo vobis pacem meam do vobis: non quomodo mundus dat, ego do vobis, alleluia.
