[Lectio1]
A Makkabeusok első könyvéből
!1 Mac  2:49-54
49 Amikor Mattatiás napjai végükhöz közeledtek, így szólt fiaihoz: "Most gőg és gyalázat uralkodik, a pusztulás és az ádáz harag ideje van itt. 
50 Gyermekeim, harcoljatok hát a törvényért, adjátok oda életeteket atyáitok szövetségéért! 
51 Emlékezzetek atyáink tetteire, amelyeket a maguk idejében véghezvittek. Akkor nagy híretek lesz, s nevetek örökre fennmarad. 
52 Ábrahám nem a próbatételben bizonyult-e hűségesnek, nem az szolgált-e megigazulására? 
53 József nyomorúsága idején megtartotta a törvényt, és ura lett Egyiptomnak. 
54 Ősatyánk, Pinchász buzgalmáért az örök papság ígéretét kapta. 

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mac 2:55-63
55 Józsue betöltötte a törvényt, és Izrael bírája lett. 
56 Káleb tanúbizonyságot tett az egybegyűltek előtt, és örökséget kapott az országban. 
57 Dávid jóságáért örök időkre örökölte a királyi széket. 
58 A törvény iránti buzgalmáért Illést az égbe vitték. 
59 Hananja, Azarja, Misael hittek, és kiszabadultak a lángokból. 
60 Dánielt ártatlansága megmentette az oroszlán torkából. 
61 Tudjátok meg ebből - nemzedékről nemzedékre -, hogy aki benne remél, nem csalatkozik. 
62 Ne féljetek hát a bűnös szavától, mert dicsősége csak sár és féreg martaléka. 
63 Ma még dicsőítik, holnap már letűnik, visszatér a porba, tervei meghiúsulnak. 

[Responsory2]
@Tempora/101-0:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 2:64-69
64 Gyermekeim, legyetek férfiak, és tartsatok ki a törvényben! Mert így juttok dicsőségre. 
65 Nézzétek testvéreteket, Simont! Én tudom, hogy okos ember. Engedelmeskedjetek hát neki mindig! Ő legyen az atyátok! 
66 Júdás, a Makkabeus tele erővel ifjúkora óta. Ő legyen ezért seregetek vezére és vezesse a népek elleni harcot. 
67 Gyűljetek köré mindannyian, akik szem előtt tartjátok a törvényt, és álljatok szörnyű bosszút népetekért. 
68 Fizessetek vissza keményen a pogányoknak, és igazodjatok a törvény előírásaihoz." 
69 Aztán megáldotta őket, és megtért atyáihoz. 

[Responsory3]
@Tempora/101-0:Responsory3
