115:1 Hittem, s azért szólottam; * de igen megaláztattam. 
115:2 Mondtam elkeseredésemben: * Minden ember hazug! 
115:3 Mit adjak vissza az Úrnak * mindazokért, miket nekem adott? 
115:4 az üdvösség kelyhét veszem, * és az Úr nevét segítségûl hivom. 
115:5 Fogadásimat az Úrnak teljesítem az õ egész népe elõtt. * Drágalátos az Úr színe elõtt az õ szentei halála. 
115:6 Oh Uram! mert én a te szolgád, * én a te szolgád, és szolgálód fia vagyok;
115:7 szétszakasztottad köteleimet * Neked áldozok dicséretáldozattal, és az Úr nevét segítségûl hivom. 
115:8 Fogadásaimat az Úrnak teljesítem az õ egész népének színe elõtt, * az Úr házának tornáczaiban, közepetted, Jerusalem! 
