[Lectio1]
Ezékiel Próféta könyvébõl
!Ezek 7:1-4
1 Az Úr szózatot intézett hozzám: 
2 Emberfia, így beszélj: Ezt mondja az Úr, az Isten Izrael földjének: Itt a vég! Eljött a vég az ország négy szélére. 
3 Már rád tört a vég. Rád zúdítom haragomat, hogy útjaid szerint ítélkezzem, és számon kérjem tõled minden szégyenletes tettedet. 
4 Szemem nem tekint rád irgalommal, s nem könyörülök meg rajtad, hanem felelõssé teszlek útjaidért, és szégyenletes tetteid nyilvánvalóvá válnak körödben, és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr. 

[Responsory1]
R. I will show thee, O man, what is good, and what doth the Lord require of thee,~
but to
* Do justice and judgment, and to walk humbly with thy God?
V. l Trust in the Lord, and do good, and dwell in the land.
R. Do justice and judgment, and walk humbly with thy God.

[Lectio2]
!Ezek 7:5-9
5 Ezt mondja az Úr, az Isten: Csapás csapást ér. 
6 Közeledik a vég, közeledik a vég számodra, nézd, már itt is van. 
7 Te leszel soron, aki az országban lakol. Elérkezik az idõ; nézd, elközeleg a nap, s zûrzavar támad, és nem lesz többé öröm a hegyeken. 
8 Most rövidesen kiárasztom rád haragomat és kitöltöm rajtad bosszúmat. Útjaid szerint ítélkezem fölötted, és számon kérem minden szégyenletes tettedet. 
9 Szemem nem tekint rád irgalommal és nem könyörülök, hanem számon kérem tõled útjaidat és szégyenletes tetteid nyilvánvalóvá válnak körödben, és megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, aki lesújtok. 

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Ezek 7:10-13
10 Itt a nap, lám, elérkezik! Sorra kerülsz, a csapás készen vár rád, a gõg eluralkodott. 
11 Az erõszak már fölemelkedett, hogy a gonoszság vesszejévé váljék.. 
12 Eljön az idõ, közel a nap! Aki vesz, az ne örüljön, s aki elad, az ne szomorkodjék, mert a harag mindenkire rátör. 
13 Az eladó nem találja meg, amit eladott, még ha életben is marad, mert a látomás, mely minden gazdagságra szól, visszavonhatatlan, s aki bûnben él, nem kap többé erõre. 

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
