[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lectio sancti Evangelii secundum Lucam.
!Luke 7:11-16
In illo tempore: Ibat Jesus in civitatem, quae vocatur Naim: et ibant cum eo discipuli ejus, et turba copiosa. Et reliqua.
_
Homilia sancti Ambrosii Episcopi.
!Lib. 5. Comment. in Lucae cap. 7. post initium.
Et hic locus ad utramque redundat gratiam; et ut cito flecti divinam misericordiam matris viduae lamentatione credamus, ejus praecipue, quae unici filii vel labore, vel morte frangatur; cui tamen viduae gravitatis meritum exsequiarum turba conciliet: et ut hanc viduam populorum turba septam, plus videri esse quam feminam, quae resurrectionem unici et adolescentis filii suis lacrimis meruerit impetrare: eo quod sancta Ecclesia populum juniorem a pompa funeris atque a supremis sepulcri, suarum revocet ad vitam contemplatione lacrimarum: quae flere prohibetur eum, cui resurrectio debebatur. Qui quidem mortuus in loculo materialibus quatuor ad sepulcrum ferebatur elementis, sed spem resurgendi habebat, quia ferebatur in ligno. Quod etsi nobis ante non proderat, tamen posteaquam Jesus id tetigit, proficere coepit ad vitam: ut esset indicio, salutem populo per crucis patibulum refundendam.

[Responsory1]
@Tempora/Quad4-0:Responsory1

[Lectio2]
Audito igitur Dei verbo, steterunt acerbi illi funeris portitores, qui corpus humanum lethali fluxu naturae materialis urgebant. Quid enim aliud, nisi quasi in quodam feretro, hoc est, supremi funeris instrumento, jacemus exanimes, cum vel ignis immodicae cupiditatis exaestuat, vel frigidus humor exundat, vel pigra quadam terreni corporis habitudine vigor hebetatur animorum; vel concreta noster spiritus labe, purae lucis vacuus mentem alit? Hi sunt nostri funeris portitores. Sed quamvis suprema mortis spem vitae omnis aboleverint, et tumulo proxima corpora jaceant defunctorum: verbo tamen Dei jam mortua resurgunt cadavera: vox redit, redditur filius matri, revocatur a tumulo eripitur a sepulcro.

[Responsory2]
@Tempora/Quad4-0:Responsory2

[Lectio3]
Quis iste est tumulus tuus, nisi mali mores? Tumulus tuus perfidia est: sepulcrum tuum guttur est. Sepulcrum enim patens, est guttur eorum, unde verba mortua proferuntur. Ab hoc sepulcro te liberat Christus: ab hoc tumulo surges, si audias verbum Dei. Et si grave peccatum est, quod poenitentiae lacrimis ipse lavare non possis; fleat pro te mater Ecclesia, quae pro singulis tamquam pro unicis filiis vidua mater intervenit. Compatitur enim quodam spiritali dolore naturae, cum suos liberos lethalibus vitiis ad mortem cernit geri. Viscera sumus de uisceribus eius. Sunt enim spiritualia uiscera, quæ habet Paulus dicens: Ita frater ego te fruar in domino, refice uiscera mea in Christo. Nos ergo uiscera sumus ecclesiæ, quoniam membra sumus corporis eius, de carne eius, et de ossibus eius. Doleat igitur pia mater, assistat et turba, sed etiam multa, sed etiam multa compatiatur bonæ parenti. Iam resurget in funere, iam liberaberis a sepulcro

[Responsory3]
@Tempora/Quad4-0:Responsory3

[Ant 2]
Ibat Jesus * in civitatem, quae vocatur Naim: et ecce defunctus efferebatur filius unicus matris suae.

[Oratio 2]
Praesta quaesumus, omnipotens Deus: ut quos jejunia votiva castigant: ipsa quoque devotio sancta laetificet: ut terrenis affectibus mitigatis, facilius caelestia capiamus.
$Per Dominum

[Ant 3]
Propheta magnus * surrexit in nobis, et quia Deus visitavit plebem suam.

[Oratio 3]
Populi tui Deus institutor et rector, peccata, quibus impugnatur, expelle: ut semper tibi placitus, et tuo munimine sit securus.
$Per Dominum
