[Itinerarium]
/:Thầy cả:/~
(sed rubrica monastica)
/:Thầy dòng:/~
/:Khi bắt đầu đi đàng, nếu đi một mình thì đọc tiếng số ít; nếu đi với kẻ khác thì đọc tiếng số nhiều.:/
Ant. Vào đàng bằng yên.
(sed rubrica 196 dicitur)
Ant. Xin Đức Chúa Lời toàn năng và hay thương xót dẫn chúng tôi vào đàng bằng yên * và thạnh vượng: lại xin Thiên thần Raphae cùng đi với chúng tôi trong đàng, cho chúng tôi được trở về chốn mình ở cho bằng yên, mạnh khỏe và vui vẻ.
&psalm(231)
Ant. Xin Đức Chúa Lời toàn năng và hay thương xót dẫn chúng tôi vào đàng bằng yên * và thạnh vượng: lại xin Thiên thần Raphae cùng đi với chúng tôi trong đàng, cho chúng tôi được trở về chốn mình ở cho bằng yên, mạnh khỏe và vui vẻ.

$mLitany
V. Xin cứu các tôi tá Chúa.
R. Lạy Đức Chúa Lời tôi, là kẻ trông cậy Chúa.
V. Lạy Chúa, xin sai sự giúp đỡ bởi nơi thánh xuống cho chúng tôi.
R. Và từ núi Sion xin Chúa gìn giữ chúng tôi.
V. Lạy Chúa, xin hãy nên như tháp đài vững bền cho chúng tôi.
R. Cho khỏi mặt kẻ thù nghịch.
V. Xin chớ để kẻ thù làm hại chi chúng tôi.
R. Và con sự gian ác chẳng hay làm hại chúng tôi nữa.
V. Đáng ngợi khen Chúa mọi ngày.
R. Xin Đức Chúa Lời là Đấng cứu độ chúng tôi ban cho chúng tôi đi đàng được may mắn.
V. Lạy Chúa, xin tỏ cho chúng tôi biết đường nẻo Chúa.
R. Và xin dạy chúng tôi biết lối bước của Chúa.
V. Chớ chi đường nẻo chúng tôi được dẫn trực.
R. Cho được giữ những luật pháp Chúa.
V. Những nơi quanh co sẽ nên ngay thẳng.
R. Và những chốn gồ ghề sẽ nên đường bằng phẳng.
V. Đức Chúa Lời đã truyền cho các Thiên thần Chúa giữ gìn người.
R. Cho được gìn giữ người trong mọi đường nẻo người đi.
V. Lạy Chúa, xin Chúa nghe lời tôi cầu xin.
R. Và tiếng tôi kêu hãy thấu đến trước Chúa.
V. Chúa ở cùng anh chị em.
R. Và ở cùng linh hồn cha.

!Lời nguyện.
$Oremus
v. Lạy Đức Chúa Lời, Chúa đã cho con cái Israel đi qua giữa biển dấu chân đi ráo, và đã dùng ngôi sao dẫn đàng mà tỏ lối cho ba Vua đến cùng Chúa: chúng tôi xin Chúa ban cho chúng tôi đi đàng được may mắn, và thì giờ được bằng yên; hầu cho khi có Thiên thần thánh Chúa cùng đi, chúng tôi được đến nơi chúng tôi định đến, và sau hết được đến bến phần rỗi đời đời cho bằng yên.
v. Lạy Đức Chúa Lời, xưa Chúa đã đem tôi tá Chúa là Abraham ra khỏi thành Ur xứ Canđêô, và đã gìn giữ người được vô sự trong mọi đàng người đi: chúng tôi xin Chúa dủ thương gìn giữ chúng tôi là tôi tá Chúa: Lạy Chúa, xin hãy nên sự giúp đỡ khi chúng tôi sửa soạn, nên sự an ủi khi đi đàng, nên bóng che khi nắng nôi, nên màn lợp khi mưa rét, nên xe kiệu khi mỏi mệt, nên đồn luỹ khi gặp sự khốn khó, nên gậy chống khi đường trơn, nên bến đỗ khi chìm tàu: hầu cho khi Chúa dẫn đàng, chúng tôi đến nơi chúng tôi trẩy đi cho được thạnh sự, và sau hết được trở về chốn mình ở cho được bằng yên.
v. Lạy Chúa, chúng tôi xin Chúa nhậm lời chúng tôi nài xin, và dọn đàng cho tôi tá Chúa được đi trong sự thạnh vượng phần rỗi Chúa: hầu cho ở giữa những sự thay đổi trong đời này và trong đường đi, chúng tôi hằng được ơn Chúa phù hộ che chở liên.
v. Lạy Đức Chúa Lời toàn năng, chúng tôi xin Chúa ban cho họ hàng Chúa đi trong đàng phần rỗi, và khi theo lời khuyên bảo của ông thánh Gioan Tiền hô, thì được đến cùng Đấng Người đã rao trước, là Đức Chúa Giêsu Kirixitô Con Chúa: Là Đấng hằng sống hằng trị cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng.
R. Amen.
(sed rubrica monastica dicitur)
v. Lạy Chúa, chúng tôi xin lời cầu bầu của Cha rất thánh chúng tôi là ông thánh Biển Đức Viện phụ gởi gắm chúng tôi: hầu cho chúng tôi được nhờ ơn người bầu cử mà chịu lấy sự chúng tôi chẳng đáng chịu vì công nghiệp chúng tôi.
(sed rubrica monastica dicitur)
$Per Dominum
V. Chúng ta hãy đi bằng yên.
R. Nhân danh Chúa. Amen.

(sed rubrica monastica)
@:Kinh Cầu Cho Kẻ Đi Đàng

[Preces pro Itinerantibus]

!!Kinh Cầu Cho Kẻ Đi Đàng
/:Trước khi ra khỏi nhà dòng. Bề trên hay là Thầy trực tuần xướng rằng::/
V. Xin cứu tôi tá Chúa.
R. Lạy Đức Chúa Lời tôi, là kẻ trông cậy nơi Chúa.
V. Lạy Chúa, xin tỏ cho chúng nó biết đường nẻo Chúa.
R. Và xin dạy chúng nó biết lối bước của Chúa.
V. Lạy Chúa, xin Chúa nghe lời tôi cầu xin.
R. Và tiếng tôi kêu hãy thấu đến trước Chúa.
V. Chúa ở cùng anh em.
R. Và ở cùng linh hồn cha.
$Oremus
v. Lạy Chúa, chúng tôi xin Chúa nhậm lời chúng tôi nài xin, và dọn đàng cho các tôi tá Chúa /:(:/tôi tá Chúa/:):/ được đi trong sự thạnh vượng phần rỗi Chúa, hầu cho ở giữa những sự thay đổi trong đời này và trong đường đi, chúng nó /:(:/nó/:):/ hằng được ơn Chúa phù hộ che chở liên. Vì Đức Chúa Giêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi.
R. Amen.

/:Cầu cho những kẻ ấy khi đi đàng trở về, quỳ gối giữa Cung thánh. Bề trên hay Thầy trực tuần xướng rõ tiếng rằng::/
v. Hỡi anh em, chúng ta hãy cầu xin Đức Chúa Lời toàn năng, cho sự trở về của các anh em chúng tôi /:(:/anh em chúng tôi/:):/ được phần rỗi.
$Pater noster
R. Lạy Đức Chúa Lời tôi, là kẻ trông cậy nơi Chúa.
V. Lạy Chúa, xin hãy đoái xem chúng tôi.
R. Và xin dủ lòng thương các tôi tá Chúa.
V. Chúa ở cùng anh em.
R. Và ở cùng linh hồn cha.
$Oremus
v. Lạy Đức Chúa Lời toàn năng hằng có, xin thương xót các tôi tá Chúa /:(:/tôi tá Chúa/:):/, và nếu ở dọc đàng mắt hay là tai chúng nó /:(:/nó/:):/ có phạm điều gì xấu xa, hay là miệng nói lời gì vô ích, thì xin Chúa vì lòng nhân từ vô cùng mà tha thứ hết mọi sự ấy. Vì Đức Chúa Giêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi.
R. Amen.