[Ordo Commendationis Animae]
#Phép Phó Linh Hồn
/:Trước hết đọc Kinh Cầu Các Thánh vắn tắt như sau này::/
v. Xin Chúa thương xót chúng tôi.
Xin Chúa Kirixitô thương xót chúng tôi.
Xin Chúa thương xót chúng tôi.
Đức Bà Thánh Maria, cầu cho người.
Các Thánh Thiên Thần và Tổng Lãnh Thiên Thần, cầu cho người.
Ông thánh Abê, cầu cho người.
Cả và cộng đoàn các Thánh Lành, cầu cho người.
Ông thánh Abraham, cầu cho người.
Ông thánh Gioan Baotixita, cầu cho người.
Ông thánh Giuse, cầu cho người.
Các Thánh Tổ Tông và các Thánh Tiên Tri, cầu cho người.
Ông thánh Phêrô, cầu cho người.
Ông thánh Phaolô, cầu cho người.
Ông thánh Anrê, cầu cho người.
Ông thánh Gioan, cầu cho người.
Các Thánh Tông Đồ và các Thánh Sử, cầu cho người.
Các Thánh Môn Đệ Chúa, cầu cho người.
Các Thánh Anh Hài, cầu cho người.
Ông thánh Têphanô, cầu cho người.
Ông thánh Laurenxô, cầu cho người.
Các Thánh Tử Đạo, cầu cho người.
Ông thánh Silvestê, cầu cho người.
Ông thánh Grêgôriô, cầu cho người.
Ông thánh Augustinô, cầu cho người.
Các Thánh Giáo Hoàng và các Thánh Hiển Tu, cầu cho người.
Ông thánh Biển Đức, cầu cho người.
Ông thánh Phanxicô, cầu cho người.
Ông thánh Camillo, cầu cho người.
Ông thánh Gioan Thiên Chúa, cầu cho người.
Các Thánh Dòng và các Thánh Ẩn Tu, cầu cho người.
Bà thánh Maria Mađalêna, cầu cho người.
Bà thánh Luxia, cầu cho người.
Các Thánh Đồng Trinh và các Thánh Quả Phụ, cầu cho người.
Hết thảy các Thánh Nam cùng các Thánh Nữ Đức Chúa Lời, xin cầu bầu cho người.
Chúa hãy tha thứ, xin Chúa tha tội cho người.
Chúa hãy tha thứ, xin Chúa chữa người cho khỏi.
Chúa hãy tha thứ, xin Chúa chữa người cho khỏi.
Khỏi cơn giận Chúa, xin Chúa chữa người cho khỏi.
Khỏi nguy hiểm sự chết, xin Chúa chữa người cho khỏi.
Khỏi chết dữ, xin Chúa chữa người cho khỏi.
Khỏi hình phạt hỏa ngục, xin Chúa chữa người cho khỏi.
Khỏi mọi sự dữ, xin Chúa chữa người cho khỏi.
Khỏi quyền ma quỷ, xin Chúa chữa người cho khỏi.
Vì mầu nhiệm Chúa sinh ra, xin Chúa chữa người cho khỏi.
Vì cây câu rút và sự thương khó Chúa, xin Chúa chữa người cho khỏi.
Vì sự chết và sự táng xác Chúa, xin Chúa chữa người cho khỏi.
Vì sự Chúa sống lại vinh hiển, xin Chúa chữa người cho khỏi.
Vì sự Chúa lên lời lạ lùng, xin Chúa chữa người cho khỏi.
Vì ơn Đức Chúa Thánh Thần là Đấng yên ủi, xin Chúa chữa người cho khỏi.
Trong ngày phán xét, xin Chúa chữa người cho khỏi.
Chúng tôi là kẻ có tội, xin Chúa nghe lời chúng tôi cầu xin.
Xin Chúa tha thứ cho người, chúng tôi cầu xin Chúa nghe lời chúng tôi.
Xin Chúa thương xót chúng tôi. Xin Chúa Kirixitô thương xót chúng tôi. Xin Chúa thương xót chúng tôi.

/:Sau đó, khi linh hồn hấp hối lo buồn, thì đọc các Lời nguyện sau này::/

!Lời nguyện.
v. Hỡi linh hồn giáo hữu, hãy ra khỏi đời này, nhân danh Đức Chúa Cha toàn năng đã tạo thành nên người: nhân danh Đức Chúa Giêsu Kirixitô là Con Đức Chúa Lời hằng sống, đã chịu nạn vì người: nhân danh Đức Chúa Thánh Thần, đã đổ xuống trong người: nhân danh các Thiên Thần và Tổng Lãnh Thiên Thần: nhân danh các Thần Phẩm Tòa và Thần Phẩm Quản Trị: nhân danh các Thần Phẩm Quyền Bính và Thần Phẩm Chấp Chính: nhân danh các Thần Phẩm Kêrubim và Sêraphim: nhân danh các Thánh Tổ Tông và các Thánh Tiên Tri: nhân danh các Thánh Tông Đồ và các Thánh Sử: nhân danh các Thánh Tử Đạo và các Thánh Hiển Tu: nhân danh các Thánh Dòng và các Thánh Ẩn Tu: nhân danh các Thánh Đồng Trinh, cùng hết thảy các Thánh Nam và các Thánh Nữ Đức Chúa Lời: nguyện xin cho ngày hôm nay chỗ ở người được sự bằng yên, và nhà người được ở nơi núi thánh Sion. Vì cùng một Đức Chúa Kirixitô là Chúa chúng tôi.
R. Amen.

!Lời nguyện.
v. Lạy Đức Chúa Lời hay thương xót, lạy Đức Chúa Lời nhân lành, lạy Đức Chúa Lời, là Đấng hay dủ lòng thương vô cùng mà tha thứ tội lỗi cho kẻ ăn năn, và xóa bỏ những án phạt bởi tội đã phạm xưa: xin Chúa ghé mắt thương xem tôi tá Chúa là~
r. N. đang lấy trọn lòng xưng tội mình ra mà khẩn cầu xin ơn tha thứ. Lạy Cha rất nhân lành, xin hãy đổi mới trong linh hồn này sự gì đã hư đi bởi nết xấu xác thịt, hay là sự gì đã ra ô uế bởi chước ma quỷ: và xin tháp nó vào làm một cùng chi thể Hội thánh là đấng Chúa đã chuộc lấy. Lạy Chúa, xin thương đến tiếng nó than van, xin thương đến nước mắt nó khóc lóc: và vì nó chẳng dám cậy sự gì khác, một cậy lòng Chúa thương xót, thì xin Chúa cho nó được chịu phép giao hòa cùng Chúa. Vì Đức Chúa Kirixitô là Chúa chúng tôi.
R. Amen.

!Lời nguyện.
v. Hỡi anh em rất yêu dấu, tôi phó anh em cho Đức Chúa Lời toàn năng, và gởi gắm anh em cho Đấng đã tạo thành nên anh em: hầu cho khi anh em đã trả nợ tính xác thịt loài người bởi sự chết, thì anh em được trở về cùng Đấng Tạo Hóa, là Đấng đã nặn nên anh em bởi bùn đất. Vậy khi linh hồn anh em ra khỏi xác, thì xin các đạo binh Thiên thần sáng láng ra đón rước: xin các Thánh Tông Đồ là quan xét đạo xử người đến cùng anh em: xin cơ binh các Thánh Tử Đạo mặc áo trắng ra đón gặp anh em: xin đoàn ngũ các Thánh Hiển Tu rực rỡ như hoa huệ vây bọc lấy anh em: xin họ hàng các Thánh Đồng Trinh mừng rỡ tiếp nhận anh em: và xin các Thánh Tổ Tông mở tay ôm ẵm anh em vào lòng nghỉ ngơi yên hàn: xin Đức Chúa Giêsu Kirixitô tỏ mặt nhân từ khoan nhân mà phán xét, và định cho anh em được ở giữa những kẻ hằng chầu chực Chúa liên. Xin cho anh em chẳng phải hay biết sự gì ghê sợ nơi tối tăm, hay là sự nghiến răng trong lửa hừng, cùng những sự đau đớn trong nơi hình khổ. Xin cho quỷ Satan dữ tợn cùng các đầy tớ nó phải trốn xa anh em: khi thấy anh em đến có các Thiên thần đi cùng, thì nó hãy run sợ, và hãy chạy trốn vào nơi vực thẳm tối tăm đời đời. Xin Đức Chúa Lời dấy lên, và các kẻ thù nghịch Người hãy tan tác: và các kẻ ghen ghét Người hãy chạy trốn cho khỏi mặt Người. Như khói tan đi thế nào, thì cho chúng nó tan đi thế ấy: như sáp chảy ra trước mặt lửa thế nào, thì cho kẻ có tội hư nát trước mặt Đức Chúa Lời thể ấy: và cho kẻ lành được ăn tiệc, và mừng rỡ trước mặt Đức Chúa Lời. Vậy xin cho các cơ binh hỏa ngục phải hổ thẹn, và các tôi tá quỷ Satan chẳng dám ngăn trở đàng anh em đi. Xin Đức Chúa Kirixitô là Đấng đã chịu đóng đinh câu rút vì anh em, cứu anh em cho khỏi hình khổ. Xin Đức Chúa Kirixitô là Đấng đã rủ lòng thương chịu chết vì anh em, cứu anh em cho khỏi chết đời đời. Xin Đức Chúa Kirixitô là Con Đức Chúa Lời hằng sống, đem anh em vào nơi vườn xanh tươi vui vẻ Thiên đàng, và xin Đấng Chăn Chiên thật nhận anh em vào số chiên của Người. Xin Người tha hết mọi tội lỗi cho anh em, và đặt anh em bên hữu Người chung phần cùng các kẻ Người đã chọn. Xin cho anh em được xem thấy Đấng Cứu Chuộc mình nhãn tiền đối diện, và khi hằng chầu chực trước mặt Người, được ngắm xem sự thật tỏ tường vui vẻ vô cùng. Vậy xin cho anh em được vào số các Thánh trên lời, mà hưởng sự êm ái ngắm xem Đức Chúa Lời đời đời chẳng cùng.
R. Amen.

!Lời nguyện.
v. Lạy Chúa, xin tiếp nhận tôi tá Chúa vào nơi phần rỗi nó hằng trông cậy vì lòng thương xót Chúa.
R. Amen.

r. Lạy Chúa, xin cứu linh hồn tôi tá Chúa cho khỏi mọi sự nguy hiểm hỏa ngục, và khỏi lưới rập các hình phạt, cùng khỏi mọi sự khốn khó.
R. Amen.
r. Lạy Chúa, xin cứu linh hồn tôi tá Chúa, như xưa đã cứu ông Henoch và ông Elia khỏi chết về phần xác như mọi người.
R. Amen.
r. Lạy Chúa, xin cứu linh hồn tôi tá Chúa, như xưa đã cứu ông Noe khỏi nạn đại hồng thủy.
R. Amen.
r. Lạy Chúa, xin cứu linh hồn tôi tá Chúa, như xưa đã cứu ông Abraham khỏi thành Ur xứ Canđêô.
R. Amen.
r. Lạy Chúa, xin cứu linh hồn tôi tá Chúa, như xưa đã cứu ông Gióp khỏi những sự khốn khó mình.
R. Amen.
r. Lạy Chúa, xin cứu linh hồn tôi tá Chúa, như xưa đã cứu ông Isaac khỏi tay cha mình là Abraham giết tế lễ.
R. Amen.
r. Lạy Chúa, xin cứu linh hồn tôi tá Chúa, như xưa đã cứu ông Lót khỏi thành Sôđôma và khỏi lửa hừng.
R. Amen.
r. Lạy Chúa, xin cứu linh hồn tôi tá Chúa, như xưa đã cứu ông Môisen khỏi tay Pharaon vua nước Ai-cập.
R. Amen.
r. Lạy Chúa, xin cứu linh hồn tôi tá Chúa, như xưa đã cứu ông Đanien khỏi hang sư tử.
R. Amen.
r. Lạy Chúa, xin cứu linh hồn tôi tá Chúa, như xưa đã cứu ba trẻ khỏi lò lửa dấy ngọn, và khỏi tay vua độc dữ.
R. Amen.
r. Lạy Chúa, xin cứu linh hồn tôi tá Chúa, như xưa đã cứu bà Susanna khỏi bị cáo gian.
R. Amen.
r. Lạy Chúa, xin cứu linh hồn tôi tá Chúa, như xưa đã cứu ông Đavít khỏi tay vua Saolô và khỏi tay người khổng lồ Golia.
R. Amen.
r. Lạy Chúa, xin cứu linh hồn tôi tá Chúa, như xưa đã cứu ông thánh Phêrô và ông thánh Phaolô khỏi ngục tù.
R. Amen.
Và như xưa Chúa đã cứu bà thánh Tecla Đồng trinh và Tử đạo Chúa khỏi ba sự hình khổ dữ tợn thế nào, thì cũng xin Chúa dủ lòng thương cứu linh hồn tôi tá Chúa là~ (N.) thể ấy, và cho nó được cùng Chúa hưởng sự vui vẻ trên lời.
R. Amen.

!Lời nguyện.
v. Lạy Chúa, chúng tôi gởi gắm linh hồn tôi tá Chúa là~
r. N. và nài xin Đức Chúa Giêsu Kirixitô là Đấng Cứu Thế: vì lòng thương xót Chúa đã xuống thế gian vì linh hồn ấy, thì xin đừng từ chối mà chẳng đem nó vào lòng các Tổ phụ Chúa. Lạy Chúa, xin Chúa nhìn nhận tạo vật Chúa, chẳng phải các tà thần tạo thành đâu, bèn là bởi một Đức Chúa Lời thật và hằng sống đã dựng nên: vì chẳng có Chúa nào khác ngoài Chúa, và chẳng có việc nào bằng việc Chúa làm. Lạy Chúa, xin cho linh hồn này được vui mừng trước mặt Chúa, và xin đừng nhớ đến những tội lỗi nó xưa, cùng những sự mê đắm bởi cơn giận hoặc bởi lòng tà dục hưng lên. Vì chưng dẫu nó đã phạm tội, song nó chẳng chối bỏ Đức Chúa Cha, và Đức Chúa Con, và Đức Chúa Thánh Thần, một vẫn giữ đạo tin kính, và hằng có lòng kính mến Đức Chúa Lời, và thờ phượng Đức Chúa Lời là Đấng đã dựng nên muôn vật.

!Lời nguyện.
v. Lạy Chúa, chúng tôi xin Chúa đừng nhớ đến những tội lỗi buổi thanh xuân, và những sự lầm lỗi của nó; nhưng xin Chúa cứ lòng thương xót Chúa mà nhớ đến nó trong sự vinh hiển sáng láng Chúa. Xin mở cửa thiên đàng cho nó, xin các Thiên thần hãy mừng rỡ vì nó. Lạy Chúa, xin tiếp nhận tôi tá Chúa vào nước Chúa. Xin ông thánh Micae Tổng Lãnh Thiên Thần Đức Chúa Lời, là đấng đứng đầu cơ binh trên lời, hãy tiếp lấy nó. Xin các Thánh Thiên Thần Đức Chúa Lời hãy ra đón gặp nó, và dẫn đưa nó vào thành Giêrusalem trên lời. Xin ông thánh Phêrô Tông Đồ, là đấng Chúa đã trao cho chìa khóa nước thiên đàng, hãy tiếp lấy nó. Xin ông thánh Phaolô Tông Đồ, là đấng đáng gọi là bình bầu nhiệm, hãy giúp đỡ nó. Xin ông thánh Gioan, Tông Đồ Chúa chọn, là đấng đã được xem thấy những sự mầu nhiệm trên lời, hãy cầu bầu cho nó. Xin hết thảy các Thánh Tông Đồ, là các đấng Chúa đã ban cho quyền cầm buộc và tháo cởi, hãy cầu nguyện cho nó. Xin hết thảy các Thánh và các kẻ Chúa chọn, là những đấng đã chịu nhiều sự thương khó ở đời này vì danh Chúa Kirixitô, hãy cầu bầu cho nó: hầu cho khi nó đã cởi bỏ xiềng xích xác thịt, thì được đáng vào nơi vinh hiển nước thiên đàng. Nhờ Đức Chúa Giêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi: Là Đấng hằng sống hằng trị cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng.
R. Amen.

!Lời nguyện
v. Lạy rất thánh Đức Bà Maria Đồng trinh là Mẹ Đức Chúa Lời, và là Đấng yên ủi kẻ âu lo cách rất nhân lành, xin hãy gởi gắm linh hồn tôi tá~
r. N. cho Con Đức Mẹ: hầu cho nhờ lời Đức Mẹ cầu bầu, linh hồn ấy chẳng còn sợ sự chết, nhưng được vui vẻ mà đến quê thật trên lời là chốn mình hằng mong ước, lại được Đức Mẹ cùng đi với mình.
R. Amen.

!Lời nguyện
v. Lạy ông thánh Giuse là quan thày kẻ mong sinh thì, tôi chạy đến cùng người; và tôi nài xin người, xưa khi người lâm chung đã được Chúa Giêsu và Đức Bà Maria chầu chực, thì nay vì hai Đấng cực trọng yêu dấu ấy, tôi xin người ân cần gởi gắm linh hồn tôi tá~
r. N. đang khi hấp hối lo buồn; hầu cho nhờ ơn người che chở, linh hồn này được thoát khỏi mưu chước ma quỷ, cùng khỏi chết đời đời, và được đáng vào hưởng sự vui vẻ vô cùng. Vì cùng một Đức Chúa Kirixitô là Chúa chúng tôi.
R. Amen.

/:Nếu linh hồn còn lo buồn hấp hối, thì đọc các Thánh vịnh này: «Hãy xưng tụng Chúa...» và cả bài Tv. «Phúc cho những kẻ trọn vẹn...»:/

(deinde rubrica divino aut rubrica 196 dicitur)
@:Khi Đã Tắt Hơi

/:Khi linh hồn đã ra khỏi xác, thì đọc rằng::/
R. Hỡi các Thánh Đức Chúa Lời, hãy đến cứu giúp; hỡi các Thiên thần Chúa, hãy chạy đến đàng xa: * Hãy rước lấy linh hồn người ấy:
* Và dâng nó trước mặt Đấng Tối Cao.
V. Xin Đức Chúa Kirixitô là Đấng đã gọi người, tiếp lấy người, và xin các Thiên thần dẫn đưa người vào lòng ông Abraham.
R. Hãy rước lấy linh hồn người ấy, * Và dâng nó trước mặt Đấng Tối Cao.
V. Lạy Chúa, xin ban cho người sự nghỉ ngơi đời đời, và soi sáng nơi vô cùng cho người.
R. Và dâng nó trước mặt Đấng Tối Cao.

/:Đoạn đọc::/
$mLitany2
$Requiem
$A porta inferi
$Oremus
v. Lạy Chúa, chúng tôi gởi gắm linh hồn tôi tá Chúa là~
r. N. cho Chúa, hầu cho người đã chết ở đời này thì được sống cùng Chúa: và những tội lỗi người đã phạm vì xác thịt loài người yếu đuối, thì xin Chúa dùng ơn lộc lòng thương xót vô cùng mà tha rửa đi. Vì Đức Chúa Kirixitô là Chúa chúng tôi.
R. Amen.

@:Phép Ban Ơn Đại Xá

[Formula indulgentiam]

#PHÉP BAN ƠN ĐẠI XÁ
/:cho kẻ mong sinh thì, bởi các cha có quyền Tòa Thánh ban cho.:/
_
V. Sự phù trợ chúng tôi ở nơi danh Chúa.
R. Là Đấng đã dựng nên lời đất.
Ant. Lạy Chúa, xin đừng nhớ đến tội lỗi tôi tá Chúa, và đừng báo oán vì tội lỗi nó.
$mLitany2
V. Xin cứu tôi tá Chúa.
R. Lạy Đức Chúa Lời tôi, là kẻ trông cậy nơi Chúa.
V. Lạy Chúa, xin Chúa nghe lời tôi cầu xin.
R. Và tiếng tôi kêu hãy thấu đến trước Chúa.
V. Chúa ở cùng anh chị em.
R. Và ở cùng linh hồn cha.
$Oremus.
v. Lạy Đức Chúa Lời rất nhân lành, là Cha hay thương xót, và là Chúa hay yên ủi mọi đàng, Chúa chẳng muốn cho ai tin cậy Chúa phải hư mất bao giờ: chúng tôi xin Chúa dủ lòng thương vô cùng mà ghé mắt xem tôi tá Chúa là~
r. N. là kẻ nhờ đức tin thật và lòng trông cậy giáo hữu mà gởi mình cho Chúa. Xin Chúa lấy ơn cứu độ mà viếng thăm người, và vì sự thương khó cùng sự chết Con Một Chúa, xin Chúa dủ lòng nhân từ tha thứ và bỏ qua mọi tội lỗi người, hầu cho trong giờ lâm chung, linh hồn người được thấy Chúa là Quan xét khoan dung, và nhờ máu Con Chúa rửa sạch mọi bợn nhơ, thì được đáng qua đời này mà vào hằng sống đời đời. Vì cùng một Đức Chúa Kirixitô là Chúa chúng tôi. Amen.
/:Khi một thầy giúp việc đã đọc kinh «Tôi thú nhận» (Confiteor) đoạn, thì Thầy cả đọc kinh «Xin Chúa thương xót» (Misereatur), rồi đọc tiếp::/
v. Xin Đức Chúa Giêsu Kirixitô Chúa chúng ta, là Con Đức Chúa Lời hằng sống, Đấng đã ban cho ông thánh Phêrô Tông đồ quyền cầm buộc và tháo cởi, nhờ lòng thương xót rất nhân lành Người mà chấp nhận lời con xưng tội, và ban lại cho con áo trắng tinh tuyền con đã chịu khi chịu phép Rửa tội: và ta dùng quyền Tòa Thánh đã ban cho ta, ta ban ơn đại xá và tha mọi tội lỗi cho con. Nhân danh Cha + , và Con, và Thánh Thần. Amen.
r. Nhờ những mầu nhiệm cực thánh về sự cứu chuộc loài người, nguyện xin Đức Chúa Lời toàn năng tha cho con mọi hình phạt đời này và đời sau, xin Người mở cửa thiên đàng, và dẫn đưa con vào nơi vui vẻ đời đời. Amen.
r. Xin Đức Chúa Lời toàn năng là Cha + , và Con, và Thánh Thần, ban phép lành cho con. Amen.
/:Nếu kẻ liệt đã gần chết lắm, chẳng còn kịp giờ mà xưng tội trọn đời, hay là đọc các kinh trước, thì Thầy cả phải ban phép lành cho người ngay, mà rằng: «Dominus noster, etc». Và nếu đang cơn hấp hối ngặt nghèo, thì đọc::/
r. Ta ban ơn đại xá và tha mọi tội lỗi cho con, nhân danh Cha + , và Con, và Thánh Thần. Amen.

[In Exspiratione]

#TRONG KHI HẤP HỐI
/:Kẻ liệt, nếu có sức, thì đọc; bằng không, thì kẻ giúp hay là Thầy cả phải đọc lớn tiếng thay cho người rằng::/ Giêsu, Giêsu, Giêsu. /:Và nếu thấy tiện, thì thầm thĩ vào tai người những lời sau này nhiều lần::/
Lạy Chúa, tôi phó linh hồn tôi ở tay Chúa. Lạy Đức Chúa Giêsu Kirixitô, xin rước lấy linh hồn tôi.
Đức Bà Thánh Maria, cầu cho tôi. Lạy Maria, Mẹ đầy ơn phước, Mẹ hay thương xót, xin chữa tôi khỏi kẻ thù nghịch, và tiếp nhận tôi trong giờ lâm chung.
Ông thánh Giuse, cầu cho tôi. Lạy ông thánh Giuse, cùng với Bạn Thanh Sạch người là Rất Thánh Đồng Trinh, xin mở lòng thương xót Chúa cho tôi vào.
Giêsu, Maria, Giuse, tôi xin phó trái tim và linh hồn tôi cho các Đấng.
Giêsu, Maria, Giuse, xin thương giúp tôi trong khi hấp hối.
Giêsu, Maria, Giuse, xin cho tôi được ngủ và nghỉ ngơi bằng yên trong tay các Đấng.