[Psalmi graduales]
@:Incipit
&psalm(119,1)

&psalm(120,1)

&psalm(120,1)

&psalm(122,1)

&psalm(123,1)
$Requiem

$Pater noster Et
@:Oratio1

&psalm(124)

&psalm(125)

&psalm(126)

&psalm(127)

&psalm(128)

$mLitany
@:Oratio2

&psalm(129)

&psalm(130)

&psalm(131)

&psalm(132)

&psalm(133)

$mLitany
@:Oratio3

[Incipit]
(rubrica divino)
!Hễ khi đọc trong cung thánh, thì đọc trước Kinh Mai ngày ấy cho tiện; còn khi ở ngoài cung thánh thì tùy dịp tiện.
(rubrica trident)
!Đọc trong Mùa Chay, ngày thứ Tư các tuần, khi chẳng mắc Lễ nào có 9 bài đọc: trong cung thánh thì đọc trước Kinh Mai ngày ấy; còn khi ở ngoài cung thánh thì tùy dịp tiện.

/:Năm Thánh vịnh đầu đọc chẳng có Sáng danh ; song cuối cái sau hết thì đọc Lạy Chúa xin cho các linh hồn được nghỉ ngơi đời đời.:/
/:Khởi sự ngay chẳng có xướng ca.:/

[Oratio1]
$A porta inferi
$Oremus
v. Lạy Chúa, chúng tôi cầu xin Chúa tha cho linh hồn các đầy tớ trai và đầy tớ gái Chúa, cùng các kẻ tin thật đã qua đời, cho khỏi mọi dây tội lỗi : * hầu cho trong sự vinh hiển sống lại, † được sống lại nghỉ ngơi cùng các thánh và các kẻ Chúa chọn. Vì Đức Chúa Jêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi.
R. Amen.

[Oratio2]
V. Xin Chúa nhớ đến hội Chúa.
R. Đã chuộc từ ban đầu.
V. Lạy Chúa, xin Chúa nghe lời tôi cầu xin.
R. Và tiếng tôi kêu hãy thấu đến trước Chúa.
$Oremus
v. Lạy Đức Chúa Lời, có tính đức riêng hay thương xót và tha thứ hằng ngày : * xin nhậm lời chúng tôi cầu xin ; † hầu cho chúng tôi, và các đầy tớ Chúa, đang bị dây tội lỗi buộc trói, thì xin lòng nhân từ thương xót Chúa mở tha cho. Vì Đức Chúa Jêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi.
R. Amen.

[Oratio3]
V. Xin Chúa cứu các tôi tá Chúa.
R. Lạy Đức Chúa Lời tôi, là kẻ trông cậy Chúa.
V. Lạy Chúa, xin Chúa nghe lời tôi cầu xin.
R. Và tiếng tôi kêu hãy thấu đến trước Chúa.
$Oremus
v. Lạy Chúa, xin Chúa ban ơn giúp sức bởi lời cho các đầy tớ trai và đầy tớ gái Chúa : * hầu cho chúng hết lòng tìm kiếm Chúa, † và sự gì xin cho đáng, thì được chịu lấy. Vì Đức Chúa Jêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi.
R. Amen.