[Missa]
Vultum tuum (a Nativitate usque ad Purificationem)

[Introitus]
!Ps 44:13; 44:15; 44:16
v. Naar uw gunst zullen al de rijken van het volk dingen. Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden tot U gebracht met vreugde en gejubel. (Alleluja, alleluja.)
!Ps 44:2
Een heerlijk lied welt op uit mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang.
&Gloria
v. Naar uw gunst zullen al de rijken van het volk dingen. Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden tot U gebracht met vreugde en gejubel. (Alleluja, alleluja.)

[Graduale]
!Ps 44:3; 44:2
Gij zijt de Schoonste onder de kinderen der mensen. Bevalligheid ligt op uw lippen. 
V. Een heerlijk lied welt op uit mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang. Mijn tong is als de stift van een snelschrijver.
Alleluia, alleluia.
V. Na de geboorte, o Maagd, zijt Gij ongerept gebleven. Moeder van God, wees onze voorspraak. Alleluia.

[Offertorium]
Want gelukkig zijt Gij, heilige Maagd Maria, en alle lof waardig, want uit U is opgegaan de Zon der gerechtigheid, Christus, onze God.

[Postcommunio]
Moge deze communie, o Heer, ons reinigen van onze misslagen, en door de voorspraak van de heilige Maagd en Moeder Gods, Maria, doen delen in zijn hemelse geneeskracht.
$Per eundem
