[Missa]
Salve Sancta parens (post Purificationem usque ad Dominica Palmarum)

[Graduale]
Gezegend en lofwaardig zijt Gij, Maagd Maria. Zonder smet op uw reinheid zijt Gij Moeder van de Verlosser bevonden. 
V. Maagd, Moeder van God, die de hele wereld niet kan bevatten, Hij sloot zich op in uw schoot, toen Hij mens werd.
Alleluia, alleluia.
!Num 17:8
De twijg van Jesse heeft gebloeid. Een Maagd heeft een God en mens gebaard. God schonk weer vrede, door in zich zelf het laagste met het hoogste te verbinden. Alleluia.
