[Missa]
Salve Sancta parens (Tempore Paschali)

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 19:25-27
In die tijd stonden bij het Kruis van Jezus zijn Moeder en de zuster van zijn Moeder, Maria Cleophas, en Maria Magdalena. Toen Jezus dan zijn Moeder en de leerling, die Hij liefhad, daar zag staan, sprak Hij tot zijn Moeder: Vrouwe, ziedaar uw zoon. Daarop sprak Hij tot de leerling: Ziedaar uw Moeder. En van dat ogenblik af nam de leerling Haar bij zich.

[Offertorium]
Gelukkig zijt Gij, Maagd Maria, Gij hebt de Schepper van alles gedragen. Gij hebt Hem gebaard, die U heeft gemaakt, en in eeuwigheid blijft Gij Maagd. (Alleluia.)
