[Missa]
Salve Sancta Parens

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, God, laat ons, uw dienaren, een bestendige gezondheid naar ziel en lichaam genieten en op voorspraak van de heilige Maria, die altijd Maagd is gebleven, verlost worden van droefheid in dit leven en de eeuwige vreugde mogen smaken.
$Per Dominum

[Introitus]
!Sedulius
v. Wees gegroet, heilige Moeder, die de Koning gebaard hebt, die hemel en aarde bestuurt in de eeuwen der eeuwen.  (Alleluia, alleluia.)
!Ps 44:2
Een heerlijk lied welt op uit mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang.
&Gloria
v. Wees gegroet, heilige Moeder, die de Koning gebaard hebt, die hemel en aarde bestuurt in de eeuwen der eeuwen.  (Alleluia, alleluia.)

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 24:14-16
In den beginne en voor alle eeuwen ben ik voortgebracht, en tot in eeuwigheid zal ik niet vergaan; en ik deed voor Hem dienst in de heilige tent. Zo kreeg ik op Sion vaste woonplaats, en vond ik rust in de heilige stad, en werd Jeruzalem de zetel van mijn heerschappij. Zo heb ik wortel geschoten onder een roemrijk volk, dat zijn erfdeel bezit in het land van mijn God; en midden onder de heiligen had ik mijn verblijf.

[Graduale]
Gezegend en alle eer waardig zijt Gij, Maagd Maria. Zonder smet op uw reinheid zijt Gij Moeder van de Verlosser bevonden. 
V. Maagd, Moeder van God, die de hele wereld niet kan bevatten, Hij sloot zich in uw schoot op, toen Hij mens werd.
Alleluia, alleluia.
V. Na de geboorte zijt Gij, Maagd, ongerept gebleven. Moeder van God, spreek voor ons ten beste. Alleluia.

[Graduale] (tempore Adventus)
Gezegend en alle eer waardig zijt Gij, Maagd Maria. Zonder smet op uw reinheid zijt Gij Moeder van de Verlosser bevonden. 
V. Maagd, Moeder van God, die de hele wereld niet kan bevatten, Hij sloot zich in uw schoot op, toen Hij mens werd.
Alleluia, alleluia.
!Luc 1:28
Wees gegroet, Maria, vol van genade. De Heer is met U. Gij zijt de Gezegende onder de vrouwen. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Num 17:8
De twijg van Jesse heeft gebloeid, een Maagd heeft een God en mens gebaard. God schonk weer de vrede door in zich zelf het laagste met het hoogste te verbinden. Alleluia.
!Luc 1:28
Wees gegroet, Maria, vol van genade. De Heer is met U. Gij zijt de Gezegende onder de vrouwen. Alleluia.

[Tractus]
Gezegend en lofwaardig zijt Gij, Maagd Maria. Zonder smet op uw reinheid zijt Gij Moeder van de Verlosser bevonden. 
V. Maagd, Moeder van God, die de hele wereld niet kan bevatten, Hij sloot zich op in uw schoot, toen Hij mens werd. 
_
!Tractus
Verheug U, Maagd Maria. Gij alleen hebt alle ketterijen overwonnen.
V. Gij hebt de woorden van de aartsengel Gabriël geloofd.
V. Toen Gij als Maagd een God en mens hebt gebaard, en na de geboorte ongeschonden Maagd zijt gebleven.
V. Moeder van God, wees onze voorspraak.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 11:27-28
In die tijd was Jezus bezig tot de scharen te spreken, toen een vrouw uit de menigte haar stem verhief en Hem toeriep: Welzalig de schoot, die U mocht dragen en de borst, die U mocht voeden! Maar Hij zeide: Ja, waarlijk zalig zij, die het woord Gods aanhoren en het bewaren.

[Offertorium]
!Luc 1:28; 1:42
Wees gegroet, Maria, vol van genade. De Heer is met U. Gij zijt de Gezegende onder de vrouwen en gezegend is de Vrucht van uw schoot.  (Alleluia.)

[Secreta]
Moge deze offerande, Heer, door uw goedgunstigheid en de voorbede van de heilige Maria, altijd Maagd, ons strekken tot eeuwig en tijdelijk geluk en vrede.
$Per Dominum

[Communio]
Gelukkig de schoot van de Maagd Maria, die de Zoon van de eeuwige Vader heeft gedragen.  (Alleluia.)

[Postcommunio]
Nu wij, Heer, de hulpmiddelen tot onze zaligheid ontvangen hebben, vragen wij U, dat wij altijd de bescherming mogen ondervinden van de heilige Maria, altijd Maagd, ter ere van wie wij dit offer uw Majesteit hebben opgedragen.
$Per Dominum
