[Officium]
In Festis Beatae Mariae Virginis

[Missa]
Salve Sancta Parens

[Ant VesperaBMV]
Zijn linkerhand is onder mijn hoofd, * en zijn rechter omvat mij. (Alleluia.).;;112
Schoon * zijt Gij, en liefelijk door uw bekoorlijkheden, heilige Moeder van God. (Alleluia.);;147

[Hymnus Vespera]
/:De eerste strofe wordt geknield gebeden.:/ 
v. Ave, Ster der zeeën,
Moeder Gods vol mildheid,
Immer maagd gebleven,
Zaal'ge Poort des hemels.
_
't Ave uit de mond van
Gabriël aanvaardend,
Grondvest ons in vrede,
Eva's naam verkerend.
_
Breek de boei der schuld'gen,
Straal uw licht voor blinden,
Weer van ons wat slecht is,
Al wat goed is, vraag het!
_
Toon U ons als Moeder,
Door U hore ons bede
Die, voor ons geboren,
Duldde uw Kind te wezen.
_
Maagd, één, zonder weerga,
Vruchtbaar onder alle;,
Maak ons vrij van schulden,
Vruchtbaar ook en zuiver.
_
Laat ons leven kuis zijn,
Stel de weg ons veilig,
Dat wij, Jezus schouwend,
Immer met U juichen.
_
Lof dan God de Vader,
Lof de grote Christus,
En de Geest, de Heil'ge;
Aan hen Drie een glorie.
Amen.

[Versum 1]
V. Sta toe, dat ik U prijze, o Heilige Maagd. (Alleluia.)
R. Geef mij kracht tegen uw vijanden. (Alleluia.)

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, God, laat ons, uw dienaren, een bestendige gezondheid naar ziel en lichaam genieten en op voorspraak van de heilige Maria, die altijd Maagd is gebleven, verlost worden van droefheid in dit leven en de eeuwige vreugde mogen smaken.
$Per Dominum

[Capitulum Laudes]
!Sir 24:14
v. Van den beginne en vóór de eeuwen ben Ik geschapen, en tot in alle eeuwigheid zal Ik niet ophouden te bestaan, en in de heilige woning deed Ik mijn dienstwerk vóór zijn aangezicht.
$Deo gratias.

[Introitus]
!Sedulius
v. Wees gegroet, heilige Moeder, die de Koning gebaard hebt, die hemel en aarde bestuurt in de eeuwen der eeuwen.  (Alleluia, alleluia.)
!Ps 44:2
Een heerlijk lied welt op uit mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang.
&Gloria
v. Wees gegroet, heilige Moeder, die de Koning gebaard hebt, die hemel en aarde bestuurt in de eeuwen der eeuwen.  (Alleluia, alleluia.)

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 24:14-16
In den beginne en voor alle eeuwen ben ik voortgebracht, en tot in eeuwigheid zal ik niet vergaan; en ik deed voor Hem dienst in de heilige tent. Zo kreeg ik op Sion vaste woonplaats, en vond ik rust in de heilige stad, en werd Jeruzalem de zetel van mijn heerschappij. Zo heb ik wortel geschoten onder een roemrijk volk, dat zijn erfdeel bezit in het land van mijn God; en midden onder de heiligen had ik mijn verblijf.

[Graduale]
Gezegend en alle eer waardig zijt Gij, Maagd Maria. Zonder smet op uw reinheid zijt Gij Moeder van de Verlosser bevonden. 
V. Maagd, Moeder van God, die de hele wereld niet kan bevatten, Hij sloot zich in uw schoot op, toen Hij mens werd.
Alleluia, alleluia.
V. Na de geboorte zijt Gij, Maagd, ongerept gebleven. Moeder van God, spreek voor ons ten beste. Alleluia.

[Graduale] (tempore Adventus)
Gezegend en alle eer waardig zijt Gij, Maagd Maria. Zonder smet op uw reinheid zijt Gij Moeder van de Verlosser bevonden. 
V. Maagd, Moeder van God, die de hele wereld niet kan bevatten, Hij sloot zich in uw schoot op, toen Hij mens werd.
Alleluia, alleluia.
!Luc 1:28
Wees gegroet, Maria, vol van genade. De Heer is met U. Gij zijt de Gezegende onder de vrouwen. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Num 17:8
De twijg van Jesse heeft gebloeid, een Maagd heeft een God en mens gebaard. God schonk weer de vrede door in zich zelf het laagste met het hoogste te verbinden. Alleluia.
!Luc 1:28
Wees gegroet, Maria, vol van genade. De Heer is met U. Gij zijt de Gezegende onder de vrouwen. Alleluia.

[Tractus]
Gezegend en lofwaardig zijt Gij, Maagd Maria. Zonder smet op uw reinheid zijt Gij Moeder van de Verlosser bevonden. 
V. Maagd, Moeder van God, die de hele wereld niet kan bevatten, Hij sloot zich op in uw schoot, toen Hij mens werd. 
_
!Tractus
Verheug U, Maagd Maria. Gij alleen hebt alle ketterijen overwonnen.
V. Gij hebt de woorden van de aartsengel Gabriël geloofd.
V. Toen Gij als Maagd een God en mens hebt gebaard, en na de geboorte ongeschonden Maagd zijt gebleven.
V. Moeder van God, wees onze voorspraak.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 11:27-28
In die tijd was Jezus bezig tot de scharen te spreken, toen een vrouw uit de menigte haar stem verhief en Hem toeriep: Welzalig de schoot, die U mocht dragen en de borst, die U mocht voeden! Maar Hij zeide: Ja, waarlijk zalig zij, die het woord Gods aanhoren en het bewaren.

[Offertorium]
!Luc 1:28; 1:42
Wees gegroet, Maria, vol van genade. De Heer is met U. Gij zijt de Gezegende onder de vrouwen en gezegend is de Vrucht van uw schoot.  (Alleluia.)

[Secreta]
Moge deze offerande, Heer, door uw goedgunstigheid en de voorbede van de heilige Maria, altijd Maagd, ons strekken tot eeuwig en tijdelijk geluk en vrede.
$Per Dominum

[Communio]
Gelukkig de schoot van de Maagd Maria, die de Zoon van de eeuwige Vader heeft gedragen.  (Alleluia.)

[Postcommunio]
Nu wij, Heer, de hulpmiddelen tot onze zaligheid ontvangen hebben, vragen wij U, dat wij altijd de bescherming mogen ondervinden van de heilige Maria, altijd Maagd, ter ere van wie wij dit offer uw Majesteit hebben opgedragen.
$Per Dominum

[Ant 3]
Alle geslachten * zullen mij zalig prijzen, omdat God nederzag op zijn nederige dienstmaagd.

