[Officium] (communi Summorum Pontificum)
Commune unius Summi Pontificis et Martyris

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
Geef welwillend acht op uw kudde, eeuwige Herder, en stel hem veilig in uw voortdurende bescherming, op voorspraak van de heilige martelaar en paus N., die Gij hebt aangesteld tot herder over uw gehele Kerk.
$Per Dominum

[Oratio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
God, Gij hebt uw Kerk gesticht op de vaste grond van de rots der apostelen, en redt haar uit de verschrikking van de poorten der hel. Wij vragen U, laat haar op voorspraak van uw heilige martelaar en paus N. in uw waarheid mogen volharden en in voortdurende bescherming altijd veilig zijn.
$Per Dominum.

[Postcommunio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Wij vragen U, Heer, vermeerder in uw Kerk de geest van genade, die Gij hebt gegeven, opdat door de voorspraak van de heilige martelaar en paus N. uw kudde niet te kort schiet in gehoorzaamheid aan zijn herder, en de herder niet in zorg voor zijn kudde.
$Per Dominum
