[Missa]
Vultum tuum

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!1 Cor 7:25-34
Broeders, wat de maagden betreft, heb ik van de Heer geen gebod; maar ik heb wel een raad te geven, daar ik immers van de Heer de genade heb verkregen een betrouwbaar raadsman te zijn. Ik dan ben van mening, dat het volgende aan te raden is wegens de moelijheden, die er zijn: dat het namelijk voor een mens goed is zo te blijven. Zijt gij aan een vrouw verbonden? Zoek dan geen scheiding. Zijt gij nog vrij? Zoek dan geen vrouw. Maar als gij een vrouw neemt, doet gij geen zonde. Evenzo, als een maagd trouwt, doet zij geen kwaad. Maar wel staan zulke mensen lichamelijke zorgen te wachten. En ik zou u willen sparen. Dit toch bedoel ik, broeders: De tijd is kort; er blijft niets anders over, dan dat ook zij, die een vrouw hebben, zijn als of zij er geen hebben; en zij, die verdriet hebben, alsof zij geen verdriet hebben; en zij, die vreugde hebben, als hadden zij geen vreugde; en zij, die kopen, als bezaten zij niets; en zij, die van deze wereld genieten, alsof zij er niet van genieten; want de gedaante dezer wereld gaat voorbij. Ik zou willen, dat gij zonder zorgen waart. Wie geen vrouw heeft, is bezorgd voor de dingen des Heren: hoe hij zal behagen aan God. Wie wel een vrouw heeft, is bezorgd voor de dingen der wereld: hoe hij zal behagen aan zijn vrouw; en zo is hij verdeeld. Evenzo richt ook een ongehuwde vrouw en een maagd haar gedachten op de dingen des Heren, om heilig te zijn naar lichaam en geest, in Christus Jezus, onze Heer.

[Graduale]
!Ps 44:12 et 11
The king greatly desires thy beauty, since he is the Lord, your God.
V. Hearken, O daughter, and see, and incline thy ear.
Alleluia, alleluia.
V. Dit is een wijze maagd, een uit het getal der verstandigen. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 44:12 et 11
The king greatly desires thy beauty, since he is the Lord, your God.
V. Hoor, dochter, en zie, en neig uw oor.
_
!Tractus
!Ps 44:12, 13 and 10
Want de Koning heeft behagen geschept in uw schoonheid.
!Ps 44:13; 44:10
Al de rijken van het volk zullen dingen naar uw gunst, de koningsdochters U een eregeleide vormen.
!Ps 44:15-16
Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden vol vreugde tot U gebracht.
V. Zij worden gebracht met vreugde en gejubel. Zij worden geleid in het paleis van de Koning.

[Communio]
!Matt 13:45-46
Het rijk der hemelen is gelijk aan een koopman, die mooie parels zoekt. Toen hij een kostbare parel gevonden had, ging hij alles verkopen, wat hij bezat en kocht haar. (Alleluja.)
