[Officium]
Commune Virginum tantum

[Missa]
Dilexisti

[Oratio]
@Commune/C7a::s/N\./maagd N./

[Introitus]
!Ps 44:8
v. Gij hebt de gerechtigheid liefgehad en de boosheid gehaat. Daarom heeft God, uw God, U gezalfd met vreugdeolie boven uw genoten. (Alleluia, alleluia.)
!Ps 44:2
Een heerlijk lied welt op uit mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang.
&Gloria
v. Gij hebt de gerechtigheid liefgehad en de boosheid gehaat. Daarom heeft God, uw God, U gezalfd met vreugdeolie boven uw genoten. (Alleluia, alleluia.)

[Lectio]
Lezing uit de tweede Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!2 Cor 10:17-18; 11:1-2
Broeders, laat hij, die roemen wil, roemen in de Heer. Want niet degene, die zich zelf aanbeveelt, is daardoor goed bevonden; maar die wordt aanbevolen door God. Och, dat gij toch een weinig onverstand van mij zoudt willen verdragen! - ja, verdraagt mij toch! Ik ben immers ijverzuchtig op u met goddelijke ijverzucht; want ik heb u verloofd aan één man, om u als reine bruid te geleiden tot de Christus.

[Graduale]
!Ps 44:5
Met uw sieraad en luister, ruk op, trek zegerijk voorwaarts en heers.
V. Voor de waarheid, de onschuld en het recht; en uw rechterhand voltrekke wondere daden.
Alleluia, alleluia.
!Ps 44:15-16
Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden vol vreugde tot U gebracht. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 44:5
Met uw sieraad en luister, ruk op, trek zegerijk voorwaarts en heers.
V. Voor de waarheid, de onschuld en het recht; en uw rechterhand voltrekke wondere daden.
_
!Tractus
!Ps 44:11-12
Hoor, dochter, en zie, en neig uw oor, want de Koning heeft behagen geschept in uw schoonheid.
!Ps 44:13; 44:10
Al de rijken van het volk zullen dingen naar uw gunst, de koningsdochters U een eregeleide vormen.
!Ps 44:15-16
Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden vol vreugde tot U gebracht.
V. Zij worden gebracht met vreugde en gejubel. Zij worden geleid in het paleis van de Koning.

[Offertorium]
!Ps 44:10
Koningsdochters vormen uw eregeleide, de Koningin staat aan uw rechterhand in een met goud bestikt gewaad en rijk aan versierselen. (Alleluia.)

[Secreta]
Moge, o Heer, het offer, door het U toegewijde volk ter ere van uw heiligen gebracht, U aangenaam zijn, want door hun verdiensten weten wij ons uit de nood gered. 
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 25:4-6
De vijf wijze maagden namen met de lampen ook olie mee in haar kruiken. Midden in de nacht werd er geroepen: Ziet, de bruidegom komt. Gaat naar buiten, Christus, de Heer, tegemoet. (Alleluia.)

[Postcommunio]
Gij hebt, o Heer, uw gezin verzadigd met heilige gaven. Wij vragen U, verkwik ons blijvend door bemiddeling van haar, wier feest wij vieren.
$Per Dominum
