[Officium]
Commune Plurium Virginum Martyrum

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, onze God, doe ons met onverflauwde godsvrucht de overwinning eren van uw heilige maagden en martelaressen N. en N., opdat wij zo onze nederige hulde mogen bieden aan haar, die wij niet naar verdienste kunnen eren.
$Per Dominum

[Secreta]
Vestig uw oog, vragen wij U, Heer, op de gaven, die wij op uw altaren neerleggen op het feest van uw heilige maagden en martelaressen N. en N., opdat Gij ons door deze heilige geheimen vergiffenis wilt schenken, zoals Gij haar hierdoor de heerlijkheid hebt geschonken.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, laat ons op voorspraak van uw heilige maagden en martelaressen N. en N. met een zuiver hart mogen ontvangen, wat wij met de mond nuttigen.
$Per Dominum
