[Name]
Commune Unius Martyris

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Chi mi avrà confessato * davanti agli uomini, anch'io Io confesserò davanti al Padre mio.;;109
Chi segue me, *  non camminerà nelle tenebre, ma avrà la luce della vita, dice il Signore.;;110
Chi mi serve, * mi segua: e dove sono io, ci sarà pure il mio servo.;;111
Io voglio, * o Padre, che dove sono io, ci sia anche il mio servo.;;112

[Capitulum Vespera]
!Gia 1:12
v. Beato l'uomo che sopporta la tentazione, poiché quando sarà stato provato, riceverà la corona della vita, che Dio ha promesso a coloro che lo amano.  
$Deo gratias
_
R.br. Hai posto, o Signore, * sul suo capo.              
R. Hai posto, o Signore, * sul suo capo.
V. Una corona di pietre preziose.
R. Sul suo capo.             
&Gloria
R. Hai posto, o Signore, * sul suo capo.

[Hymnus Vespera]
v. O Dio, sorte, corona
e premio dei tuoi soldati,
sciogli dai lacci della colpa
coloro che cantano le lodi del Martire.
_
Egli infatti giunse
al regno celeste, reputando
insidiosi e pieni di fiele
le gioie del mondo e i molli suoi pascoli.
_
Da forte corse incontro alle pene
e le sostenne virilmente
e, versando il sangue per Te,
ora possiede i premi eterni.
_
Perciò con umil prece
ti preghiamo, o pietosissimo:
in questo trionfo del Martire
rimetti le colpe ai servi.
_
* Sia lode e gloria perenne
al Padre e al Figlio
insieme con lo Spirito Santo,
per tutti i secoli. 
Amen.

[Versum 1]
V. Lo hai incoronato, o Signore, di gloria e di onore.
R. E lo hai preposto alle opere delle tue mani.

[Ant 1]
Questo Santo * per la legge del suo Dio combatté sino alla morte senza timore delle minacce degli empi: era invero fondato su solida pietra.

[Invit]
Il Signore, re dei martiri, * venite, adoriamo.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C2:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Nella legge del Signore * fu il suo diletto, giorno e notte.;;1
Per annunziare * i precetti del Signore egli fu costituito sul suo santo monte.;;2
Figli degli uomini, * osservate come il Signore ha glorificato il suo santo.;;4
O Signore, * lo hai circondato di benevolenza, come di scudo.;;5
Per tutta la terra * lo hai incoronato di gloria e di onore.;;8
Il Signore è giusto * ed ama la giustizia: le persone rette contempleranno il suo volto.;;10
V. Lo hai incoronato, o Signore, di gloria e di onore.
R. E lo hai preposto alle opere delle tue mani.
Abiterà * nella tua dimora: riposerà sul tuo santo monte.;;14
Hai posto, o Signore, * sul suo capo, una corona di pietre preziose.;;20
Questi riceverà * benedizione dal Signore, e misericordia da Dio, suo Salvatore: tale è la generazione di quei che cercano il Signore;;23
Il giusto si rallegrerà * nel Signore, e spererà in lui; e tutti i retti di cuore saranno lodati.;;63
Il giusto fiorirà * come la palma: crescerà come il cedro del Libano.;;91
V. Hai posto, o Signore, sul suo capo.
R. Una corona di pietre preziose.
Chi vuol venire dietro a me, rinneghi se stesso, e tolga la sua croce, e mi segua.;;256;257;258
V. Grande è la sua gloria per la tua salvezza.
R. Lo hai ricoperto di grande gloria e di splendore.

[Lectio1]
Lettura dagli Atti degli Apostoli
!Atti 20:17-24
17 Da Mileto, Paolo mandò a chiamare i presbiteri della Chiesa di Efeso.
18 Arrivati e riuniti intorno a lui, disse loro: "Voi sapete in qual modo, dal primo giorno in cui venni in Asia, mi sono comportato con voi per tutto questo tempo,
19 servendo al Signore con tutta umiltà, tra le lacrime e le tribolazioni che mi sopravvennero dalle insidie dei Giudei,
20 e come non mi sono mai sottratto a ciò che poteva essere utile, al compito di predicare a voi e di istruirvi in pubblico e nelle case,
21 inculcando ai Giudei e ai pagani la conversione a Dio e la fede nel Signore nostro Gesù Cristo.
22 Ecco ora che io, costretto dallo Spirito, vado a Gerusalemme. Quello che là mi accadrà non lo so,
23 se non che lo Spirito Santo in tutte le città mi avverte che mi attendono catene e patimenti.
24 Ma non temo nulla di queste cose, né ritengo la mia vita più preziosa di me stesso, purché io possa compiere la mia missione e il ministero ricevuto da Gesù, cioè rendere testimonianza al Vangelo della grazia di Dio".

[Responsory1]
R. Questo santo combatté per la legge del suo Dio fino alla morte senza timore delle minacce degli empi, 
* poiché era fondato su solida pietra.
V. Questi è colui che disprezzò la vita del mondo e giunse al regno dei cieli.
R. poiché era fondato su solida pietra.

[Lectio2]
!Atti 20:25-31
25 "Ed ora, ecco, io so che voi tutti, tra i quali sono passato predicando il regno di Dio, non vedrete più la mia faccia.
26 Ecco perché vi chiamo oggi quali testimoni che io sono innocente del sangue di tutti.
27 Infatti, non mi sono mai rifiutato di annunziarvi interamente il disegno di Dio.
28 Pensate a voi e a tutto il gregge, in mezzo al quale lo Spirito Santo vi pose quali vescovi per reggere la Chiesa di Dio, da lui conquistata col proprio sangue.
29 Io so che dopo la mia partenza entreranno tra voi dei lupi rapaci che non risparmieranno il gregge.
30 E anche tra voi si leveranno degli uomini a insegnare cose perverse, per trascinarsi dietro discepoli.
31 Perciò vi dico di vegliare, ricordandovi come, per tre anni, non mi sono stancato, giorno e notte, di ammonire, con lacrime, ciascuno di voi".

[Responsory2]
R. Il giusto germoglierà come il giglio 
* e fiorirà in eterno davanti al Signore.
V. Stabilito nella casa del Signore, negli atri della casa del nostro Dio.
R. E fiorirà in eterno davanti al Signore.

[Lectio3]
!Atti 20:32-38
32 "Ed ora vi affido a Dio e alla sua dottrina di grazia; egli può benissimo edificare e darvi l'eredità tra i suoi santi.
33 Non ho desiderato l'oro, l'argento le vesti di nessuno.
34 Voi stessi siete testimoni, che per le necessità mie e dei miei compagni faticarono queste mie mani.
35 Vi ho mostrato in tutte le maniere che penando in questa forma bisogna soccorrere i poveri e ricordarsi delle parole del Signore, il quale disse: C'è più felicità a dare che a ricevere".
36 Detto questo, postosi in ginocchio, pregò con tutti loro:
37 e tutti scoppiarono in gran pianto, e gettandosi al collo di Paolo lo baciavano,
38 desolati soprattutto per la parola da lui detta: che non avrebbero più riveduto la sua faccia. E lo accompagnarono fino alla nave.

[Responsory3]
R. Questi conobbe la giustizia, vide grandi meraviglie e pregò con fervore l'Altissimo
* e fu annoverato tra i santi.
V. Questi è colui che disprezzò la vita del mondo e giunse al regno dei cieli.
R. E fu annoverato tra i santi.
&Gloria
R. E fu annoverato tra i santi.

[MM Capitulum]
!Eccli 15:3
Lo nutrì col pane della vita e dell'intelligenza e gli offrì da bere l'acqua della sapienza e della salvezza, il Signore Dio nostro.
$Deo gratias
_
V. Il giusto si rallegrerà nel Signore.
R. E tutti i retti di cuore saranno lodati.

[Lectio4]
Sermone di s. Agostino vescovo
!44 sui Santi.
Noi oggi celebriamo l'anniversario del trionfo del  santo  martire N.; e la  Chiesa, mentre si rallegra della sua glorificazione, ci propone di seguirne le orme. Infatti sé soffriremo insieme con lui, insieme con lui saremo pure glorificati.  Nel suo glorioso combattimento noi dobbiamo considerare principalmente due cose: cioè la spietata crudeltà del carnefice, e la invitta pazienza del martire: la crudeltà del carnefice per detestarla, la pazienza del martire per imitarla. Dice infatti il Salmista, condannando la malvagità: "Non imitare i malvagi, poiché essi ben presto si disseccheranno come il fieno". Così poi l'Apostolo esorta ad aver pazienza verso i malvagi : "La pazienza vi è necessaria perché possiate conseguire quanto vi fu promesso".  

[Responsory4]
R. Il Signore lo fece ricco, lo guardò dai nemici e lo protesse da coloro che lo insidiavano 
* e gli procurò eterna gloria.
V. Con lui discese nella fossa e anche nelle catene non lo abbandonò.
R. E gli procurò eterna gloria .

[Lectio5]
È stata dunque coronata la pazienza del beato martire; mentre l'incorreggibile malignità del carnefice è divenuta schiava dei tormenti eterni.  Avendo presente questo nella sua lotta, il glorioso eroe di Cristo non si spaventò per il carcere. Ad imitazione del suo capo tollerò oltraggi, sofferse derisioni , non temette flagelli; e quante volte prima della morte sopportò supplizi per il Cristo, tante gli si offerse in sacrificio. Infatti tenne in alta considerazione quello che aveva appreso dall'Apostolo: "Che i patimenti del tempo presente non sono da paragonarsi alla futura gloria che sarà manifestata in noi" ; e "che questa nostra momentanea e leggera tribolazione produce per noi nei cieli un eterno cumulo di gloria". Sollevato dalle cose terrene per amore di tale promessa ed ineffabilmente ricolmo della dolcezza già pregustata della superna soavità, con il Salmista diceva: "Che c'è per me in cielo? e che cosa ho desiderato da te sopra la terra? La mia carne è venuta meno e così il mio cuore: Dio del mio cuore, e mia parte è Dio in eterno".  

[Responsory5]
R. Hai esaudito, o Signore, il desiderio della sua anima, 
* e non hai respinto la domanda delle sue labbra.
V. Poiché lo hai prevenuto con le più dolci benedizioni, hai posto sul suo capo una corona di pietre preziose.
R. E non hai respinto la domanda delle sue labbra.

[Lectio6]
Egli contemplava infatti in enigma, nei limiti in cui la debolezza umana può fissare l'occhio dello spirito nell'eternità, quanto grandi siano le gioie della città superna; e, incapace di descriverle, esclamava stupito: "Che c'è per me in cielo?" Come se dicesse: È superiore alle mie forze e al potere della mia eloquenza, trascende la capacità della mia intelligenza quella bellezza, quella gloria, quella altezza, con la quale, dopo averci sottratti ai turbamenti del mondo e posti al sicuro alla sua presenza, Gesù Cristo nostro Signore "trasformerà il nostro corpo miserabile conforme al corpo suo glorioso". Contemplando questa perfetta libertà non evitava alcun pericolo, non aveva paura di alcun supplizio ; e riteneva che, sé anche avesse potuto morire mille volte, non avrebbe potuto essere ancora degno per nessuna ragione di meritare una tale ricompensa.

[Responsory6]
R. Il Signore lo ha coperto col manto della gioia 
* e sul suo capo ha posto una corona meravigliosa.
V. Il Signore lo ha nutrito col pane della vita e dell'intelligenza e lo ha dissetato con l'acqua salutare della sapienza.
R. E sul suo capo ha posto una corona meravigliosa.
&Gloria
R. E sul suo capo ha posto una corona meravigliosa.

[Lectio7]
Dal Vangelo secondo Luca
!Luca 14:26-33
In quel Gesù disse alle turbe: "Se uno viene a me e non odia suo padre e sua madre e la moglie e i figli e i fratelli e le sorelle, e perfino la sua vita, non può essere mio discepolo".  (continua nella Messa del giorno) 
_
Omelia di s. Gregorio papa
!Omelia 37a sui Vangeli.   
Se  consideriamo, fratelli carissimi, quali e quanti beni ci vengono promessi in cielo, stimiamo spregevoli quelli che abbiamo sulla terra. Poiché la sostanza terrena, paragonata all'eterna felicità, è un peso, non un aiuto. La vita temporale, paragonata alla vita eterna, merita piuttosto il nome di morte che di vita. Infatti lo stesso quotidiano decadere del corpo che altro è se non una lenta morte? Ma quale lingua può ridire, quale intelletto comprendere quanto sia il gaudio della patria superna : essere associati ai cori degli angeli, contemplare con questi beatissimi spiriti la gloria del Creatore, vedere Dio faccia a faccia, contemplare la luce indefettibile, non essere più turbato da alcun timore di morte, godere una felicità inalterabile, infinita?  

[Responsory7]
R. Ha una corona d'oro sul suo capo, 
* con impresso il nome di santità, magnifico ornamento, prezioso lavoro.
V. Poiché l'hai prevenuto con le più dolci benedizioni, hai posto sul suo capo una corona di pietre preziose.
R. Con impresso il nome di santità, magnifico ornamento, prezioso lavoro.

[Lectio8]
Ma l'animo si infiamma al sentire queste cose, e già desidera ardentemente stare là dove spera di godere senza fine. Ma non si può giungere a grandi premi se non attraverso grandi fatiche. Di conseguenza anche Paolo, grande predicatore, dice: "Non sarà coronato, se non colui che avrà combattuto secondo le regole". La grandezza delle ricompense dunque allieti il nostro spirito, ma non lo spaventi il travaglio del combattimento. Per questo la Verità dice a quelli che si accostano a lei: "Se uno viene a me e non odia suo padre e sua madre e la moglie e i figli e i fratelli e le sorelle, e perfino la sua vita, non può essere mio discepolo".  

[Responsory8]
R. Questi è un vero martire, che per il nome di Cristo ha versato il suo sangue. 
* Non ha avuto paura delle minacce dei giudici; non ha cercato la gloria di terreni onori, ma è giunto al regno celeste.
V. Il Signore guidò il giusto per vie diritte e gli mostrò il regno di Dio.
R. Non ha avuto paura delle minacce dei giudici; non ha cercato la gloria di terreni onori, ma è giunto al regno celeste.
&Gloria
R. Non ha avuto paura delle minacce dei giudici; non ha cercato la gloria di terreni onori, ma è giunto al regno celeste.

[Lectio9]
Ma ci si deve chiedere come mai ci venga comandato di odiare i genitori e gli altri congiunti, mentre poi ci è prescritto di amare anche i nemici. E certo la Verità a proposito della moglie dice: "Quel che Dio ha unito, l'uomo non divida". E Paolo dice: "Uomini, amate le vostre mogli come anche Cristo ama la Chiesa".  Ecco, il discepolo predica che bisogna amare la moglie, mentre il Maestro dice: "Chi non odia la moglie, non può essere mio discepolo". Forse che il giudice prescrive una cosa e il banditore ne annuncia un'altra? Oppure possiamo odiare e amare nel medesimo tempo? Però se valutiamo la forza del precetto, siamo in grado di fare l'una cosa e l'altra  operando un giusto discernimento: amare cioè la moglie e quelli che ci sono uniti per parentela e che riconosciamo come prossimo: e ignorarli, quasi odiandoli e fuggendoli, qualora ci fossero di impaccio nel percorrere la via voluta da Dio.  

[Responsory9]
R.br.  Beato l'uomo che sopporta la tentazione, poiché quando sarà stato provato, riceverà la corona della vita, 
* che Dio ha promesso a coloro che lo amano.  
V. Questi riceverà  benedizione dal Signore, e misericordia da Dio, suo Salvatore.
R. Che Dio ha promesso a coloro che lo amano.  
&Gloria
R. Che Dio ha promesso a coloro che lo amano.  

[Ant Laudes]
Chi mi avrà confessato * davanti agli uomini, anch'io Io confesserò davanti al Padre mio.
Chi segue me, *  non camminerà nelle tenebre, ma avrà la luce della vita, dice il Signore.
Chi mi serve, * mi segua: e dove sono io, ci sarà pure il mio servo.
Se uno mi servirà, * sarà onorato dal Padre mio che è nei cieli, dice il Signore.
Io voglio, * o Padre, che dove sono io, ci sia anche il mio servo.

[Capitulum Laudes]
!Gia 1:12
v. Beato l'uomo che sopporta la tentazione, poiché quando sarà stato provato, riceverà la corona della vita, che Dio ha promesso a coloro che lo amano.  
$Deo gratias
_
R.br. Di gloria e di onore, * lo hai incoronato, Signore.
R. Di gloria e di onore, * lo hai incoronato, Signore.
V. E lo hai preposto alle opere delle tue mani.
R. Lo hai incoronato, Signore.
&Gloria
R. Di gloria e di onore, * lo hai incoronato, Signore.

[Hymnus Laudes]
v. Martire invitto, seguendo
l'unigenito Figlio del Padre,
hai sconfitto i nemici, ed ora godi
vincitore e trionfante le gioie celesti.
_
Coll'aiuto della tua preghiera
cancella le nostre colpe,
allontana il contagio del male,
dissipa il tedio della vita.
_
Ormai sono sciolti
i vincoli del tuo sacro corpo:
sciogli ancor noi dai vincoli del secolo
per un dono del Dio altissimo.
_
* Sia gloria a Dio Padre
e al suo Figlio unigenito
insieme con lo Spirito Santo,
ora e per tutti i secoli. 
Amen.

[Versum 2]
V. Il giusto fiorirà come palma.
R. Crescerà come il cedro del Libano.

[Ant 2]
Chi disprezza * la propria vita in questo mondo, la conserva per la vita eterna.

[Oratio]
O Dio onnipotente, guarda la nostra debolezza e, poiché il grave peso delle nostre colpe ci opprime, ci protegga la gloriosa intercessione del Beato N., tuo martire e vescovo. 
$Per Dominum

[Oratio1]
O Dio, che ci allieti coll'annuale solennità del Beato N., tuo martire e vescovo, concedi benigno che, come ne celebriamo la nascita, godiamo pure della sua protezione.
$Per Dominum

[Oratio2]
Concedi, o Dio onnipotente, che, come celebriamo il natale del tuo santo martire N., così, per sua intercessione, siamo corroborati nell'amore per il tuo nome. 
$Per Dominum

[Oratio3]
Concedi, o Dio onnipotente, che, per intercessione del tuo santo martire N., siamo liberati da tutte le avversità nel corpo e purificati dai cattivi pensieri nella mente. 
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sir 39:6
v. I1 giusto appena svegliato, fin dal mattino rivolge il suo cuore al Signore, che lo ha creato, e prega alla presenza dell'Altissimo.  

[Capitulum Tertia]
!Gia 1:12
v. Beato l'uomo che sopporta la tentazione, poiché quando sarà stato provato, riceverà la corona della vita, che Dio ha promesso a coloro che lo amano.  
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
V. Di gloria e di onore, lo hai incoronato, Signore.
R. E lo hai preposto alle opere delle tue mani.

[Capitulum Sexta]
!Sir 15:3
v. Lo nutrì col pane della vita e dell'intelligenza e gli offrì da bere l'acqua della sapienza e della salvezza, il Signore Dio nostro.  
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
V. Hai posto, o Signore, sul suo capo.
R. Una corona di pietre preziose.

[Capitulum Nona]
!Sir 39:6
v. I1 giusto appena svegliato, fin dal mattino rivolge il suo cuore al Signore, che lo ha creato, e prega alla presenza dell'Altissimo.  
$Deo gratias

[Responsory Nona]
V. Grande è la sua gloria per la tua salvezza.
R. Lo hai ricoperto di grande gloria e di splendore.

[Ant Vespera 3]
Chi mi avrà confessato * davanti agli uomini, anch'io Io confesserò davanti al Padre mio.;;109
Chi segue me, *  non camminerà nelle tenebre, ma avrà la luce della vita, dice il Signore.;;111
Chi mi serve, * mi segua: e dove sono io, ci sarà pure il mio servo.;;112
Io voglio, * o Padre, che dove sono io, ci sia anche il mio servo.;;115

[Versum 3]
V. Il giusto fiorirà come palma.
R. Crescerà come il cedro del Libano.

[Ant 3]
Chi vuol venire dietro a me, * rinneghi se stesso, prenda la sua croce e mi segua.  

[LectioE]
v. Dal vangelo secondo Luca
!Luca 14:26-33
14:26 Se uno viene da me, e non odia suo padre e sua madre e la moglie e i figliuoli e i fratelli e le sorelle, e fin l'anima sua non può essere mio discepolo.
14:27 E chi non porta la sua croce, e mi segue, non può essere mio discepolo.
14:28 Poiché chi di voi volendo fabbricare una torre, non fa prima seduto i conti delle spese che vi vorranno, e se abbia con che finirla?
14:29 Affinché, dopo gettate le fondamenta, non potendo egli terminarla, non comincino tutti quei che veggono a burlarsi di lui,
14:30 dicendo : Costui ha principiato a fabbricare, e non ha potuto finire. 
14:31 Ovvero qual è quel re che, stando per muovere guerra a un altro re, non consulti prima seduto se possa con dieci mila uomini andar incontro ad uno che gli viene contro con venti mila?
14:32 Altrimenti mentre questi è tuttora lontano, gli spedisce ambasciatori, e lo prega di pace.
14:33 Così pertanto chiunque di voi non rinunzia a tutto quel che possiede, non può essere mio discepolo. 
$Te decet
