[Nocturn 1]
Esaudisci, Signore Gesù Cristo, le preghiere dei tuoi servi, ed abbi pietà di noi: tu che vivi e regni con il Padre e lo Spirito Santo nei secoli dei secoli. Amen.
Dègnati, o padre, di benedirmi.
Con una benedizione perpetua ci benedica l'eterno Padre. Amen.
L'unigenito Figlio di Dio si degni di benedirci e di aiutarci. Amen.
La grazia dello Spirito Santo illumini i nostri sensi e i nostri cuori. Amen.

[Nocturn 2]
Ci soccorra la bontà e la misericordia di colui che vive e regna con il Padre e lo Spirito Santo nei secoli dei secoli.  Amen.
Dègnati, o padre, di benedirmi.
Dio Padre onnipotente ci sia benigno e clemente. Amen.
Cristo ci doni le gioie della vita eterna. Amen.
Dio accenda nei nostri cuori il fuoco del suo amore. Amen.

[Nocturn 3]
Il Signore onnipotente e misericordioso ci sciolga dal legame dei nostri peccati. Amen.
Dègnati, o padre, di benedirmi.
La lettura del Vangelo ci sia di salvezza e protezione. Amen.
L'aiuto divino sia sempre con noi.Amen.
Il Re degli angeli ci conduca all'assemblea degli abitanti del cielo. Amen.
Ci benedica colui che vive e regna senza fine. Amen.
Colui del quale celebriamo la festa, interceda per noi presso il Signore. Amen.
Coloro dei quali celebriamo la festa, intercedano per noi presso il Signore. Amen.
Colei della quale celebriamo la festa, interceda per noi presso il Signore. Amen.
Coloro delle quali celebriamo la festa, intercedano per noi presso il Signore. Amen.
La stessa Vergine delle vergini, di cui celebriamo la festa, interceda per noi presso il Signore. Amen.

[Evangelica]
La lettura del Vangelo ci sia di salvezza e protezione. Amen.

[Evangelica9]
Per le parole del Vangelo siano cancellati i nostri peccati. Amen.
