4. ledna
_
Na Krétě došel na konec své pozem­ské pouti svatý Titus, svatý apoš­tol Pavel ho určil za biskupa Kréťanů. * Poté, co věrně naplnil svůj úkol hlásat evangelium, zesnul blaženou smrtí. + Svůj hrob nalezl v kostele, ve kterém ho svatý Apoštol ustanovil za důstojného pomocníka. †
V Římě svatí mučedníci – kněz Priscus, klerik Priscillián a Bohu zasvěcená žena Benedicta * Za panování císaře Juliána vytrpěli mučednickou smrt mečem. †
Taktéž v Římě blažená Dafrosa, choť svatého mučedníka Flaviána. * Po nási­lné smrti svého muže byla nejprve poslá­na do vyhnanství a poté za výše zmíně­ného panovníka sťata. †
V Boloni svatí mučedníci Hermes, Ag­geus a Kajus. †
V Africe věhlasní mučedníci Aquilinus, Geminus, Eugenius, * Marciánus, Quinctus, Theodotus a Tryfon, + o kte­rých se nám zachovaly záznamy. †
