20. ledna
_
V Římě odešel na věčnost svatý papež Fabián. * Řídil Církev patnáct let. + Mučednictví podstoupil za vlády Decia a byl pochován na Kallis­tově pohřebišti. †
Taktéž v Římě, u  místa zvaného Kata­coumbas, * svatý mučedník Šebestián. Byl velitelem první kohorty. + Protože byl křesťan, byl za císaře Diokleciána přímo na cvičišti spoután, * byl probo­dán šípy vojáků a nakonec bit karabáči, až vypustil duši. †
Na Via Cornelia svatí mučedníci Marius a Marta a jejich synové Audifax a Abach. + Byli to urození Peršané. Za časů císaře Claudia podnikli pouť do Říma. * Tam podstoupili bití metlami a napínání na skřipci; byli vhozeni do ohně, jejich těla rozedrána ocelovými háky a jejich ruce uťaty. + Nakonec byla Marta zabita v jedné sluji; ostatní byli sťati a jejich těla spálena. †
