8. února
_
V Římě svatí mučedníci biskup Pavel, Lucius a Cyriak. † 
V Malé Arménii se rozžehnali se světem svatí mučedníci Dionysus, Emilián a Se­bastián. † 
V Cordobě svatý mučedník Šalamoun. † 
V Alexandrii utrpení svaté panny a mu­čednice Kointhy. + Pohané ji vláčeli před obrazy model a chtěli ji přinutit, aby jim prokázala božskou poctu. * Když to plna odporu odmítla, spoutali jí chodidla k sobě a takto ji vláčeli ulicemi města, až nakonec vydechla naposledy, hrozným způsobem zohavena. + To se stalo za panování císaře Decia. † 
Tentýž den se odebral na věčnost svatý vyznavač Jeroným Emiliani, zakladatel kongregace Otců Somasků. * Za života i po smrti byl oslaven mnohými zázraky, takže ho papež Benedikt IV. zanesl do soupisu blahoslavených. + Klement XIII. jej pak svatořečil. †
