1. února
_
Dnes se odebral na věčnost svatý Ignác, biskup a mučedník. Jako třetí v pořadí po svatém Petrovi vedl církevní obec v Antiochii. * Za Trajanova pronásledování byl v poutech poslán do Říma. + Nejprve byl před zra­ky císaře a senátu nelidsky mučen a poté předhozen lvům. * Rozemlet jejich zuby stal se obětinou pro Krista. † 
Ve Smyrně svatý kněz a mučedník Pio­nius. + Byl uvržen do nečistého žaláře, kde povzbudivými slovy posiloval mnoho bratří v utrpení. * Po mnoha trýz­něních byl proklán hřeby a postaven na hořící hranici. +  Takto dosáhl v Kristu blaženého cíle. * Spolu s ním trpělo dalších patnáct druhů. †     Tentýž den svatí biskupové Polykarp a Severián. † 
V Tois – Cháteaux svatý biskup Pavel. + Jeho život vynikal ctnostmi, jeho smrt byla oslavena zázraky. † 
V Toledu v cisterciáckém klášteře Monte Sion došel na konec své životní pouti svatý Raymund, opat Fitero. * Byl osvíceným zakladatelem řádu v Cala­travě, + osvoboditelem vlasti a neoblom­ným obráncem křesťanské věci. †  
Taktéž dnes svatý Efrém, jáhen církevní obce v Edesse. † 
V Irsku svatá panna Brigida. + Její život se skvěl divy. * Když se na důkaz panen­ství dotkla dřeva oltáře, tu začalo ihned pučet. †
