14. února
_
Svatý vyznavač Konrád, o jehož životě se pojednává sedmnáctého března. † 
V Římě došel k cíli své pozemské pouti svatý kněz a mučedník Valentin. + Uzdravil mnoho nemocných a podal četné důkazy o své učenosti. * Za panování císaře Claudia byl mrskán metlami a sťat. †  
Taktéž v Římě svatí mučedníci Vitalis, Felicula a Zeno. † 
V Terni svatý biskup a mučedník Valen­tin. * Po dlouhém bičování by uvržen do žaláře. + Protože nebylo možné ho při­nutit k odpadu, byl kolem půlnoci vyve­den z vězení a sťat. † 
U Alexandrie svatí mučedníci Bassus, Antonín a Protolicus. + Byli pohříženi do hlubiny mořské .+ 
V Alexandrii svatí mučedníci kněz Cyrion, dále Moses Bassian a Agatho. * Všichni se stali potravou plamenů. † 
Taktéž v Alexandrii svatí mučedníci Dio­nysius a Ammonius. + Byli sťati. †
