20. února
_
V Tyru ve Fénicii památka bla­žených mučedníků, jejichž počet zná toliko Bůh. * Na rozkaz císaře Di­okleciána byli všichni postupně podrobeni rozličným mukám a tak zabiti. + Nejprve byli na celém těle až do krve bičováni, poté předhozeni různým divokým šelmám. * Protože však Božím zásahem zůstali bez újmy, byli trýzněni ohněm a připraveni o život mečem, a tak završili své mučednictví. + Tento slavný zástup byl povzbuzován k vítězství bis­kupy Tyranniem, Silvanem, Peleem a Nilem a taktéž knězem Zenobiem. * A tak v tomto blaženém boji všichni společně dosáhli palmy mučednické. † 
Na Kypru svatí mučedníci Potamius a Nemesius. † 
V Římě svatí Gajus, Viktor a Panthamia. † 
V Německu svatý kněz a vyznavač Gallus. †
