5. března
_
V Narbonne v Galii svatý Aegidius. † 
Dále svatý Petr von Catronovo, cisterci­ácký mnich. * Svatý stolec ho určil   za inkvizitora, aby se zamezilo řádění he­retických albigenských. * Jeho činnost byla korunována mučednictvím. † 
V Antiochii došel na konec svého po­zemského putování svatý mučedník Fokas. + Pro jméno Spasitelovo musel vytrpět mnohé muky. * Ještě dnes se káže věřícímu lidu o jeho slavném tri­umfu, kterého dosáhl nad starým Ha­dem. †
Tentýž den utrpení svatého Eusebia, palácového dvořana + a devíti dalších mučedníků. †
