5. dubna
_
V cisterciáckém klášteře Villers v Brabantu památka svaté Juliány, * jež podnícena božským vnuknutím + usilovala o zavedení svátku Božího Těla. * Musela snášet mnoho obtíží, dlouhé vyhnanství a těžké zkoušky. + Ověnčena mnoha zásluhami, divy, prorockým du­chem a nebeskými útěchami vešla do věčnosti k svému božskému Choti. †  
V Egyptě památka svatých mučedníků Marcianiho, Nicanorise a Apollonia. † 
V Thessaloniké svatá panna Irena. * Na rozkaz místodržícího Dulcetia byla po mnoha protivenstvích, jež zakusila v žaláři, probodena šípem. + Za zmíněné­ho místodržícího již předtím společně trpěly její dvě sestry Agapa a Chionia. † 
U Cesreje svatý mučedník Amfián. †
