13. dubna
_
V Seville ve Španělsku svatý mu­čedník Hermenegild. + Protože statečně vyznal katolickou víru, byl  sprovozen ze světa sekyrou. * Takto ob­držel tento královský mučedník výmě­nou za pozemský trůn čestné místo v ne­beské vlasti. † 
V Pergamonu v Malé Asii došli na konec své pozemské pouti tito svatí mučedníci: + biskup Karpus, diákon Papylus a jeho sestra Agathonika, * ctnostná paní, a mnoho dalších. + Za vlády Marca Anto­nína Vera * a Lucia Aurelia Commoda obdrželi ti všichni výměnou za blažené vyznání víry korunu mučedníků. + Spolu s nimi trpěl také slavný Justin Filosof, který věnoval mnoho námahy tomu, aby sepsal a vysvětlil učení Kristovo, * a od­měnou za  jeho statečná slova a svědec­tví víře mu byla milost mučednictví. †
