20. dubna
_
V Římě památka papeže a mu­čedníka Viktora. + Vládl Církvi deset let jako třináctý náměstek Kristův v pořadí po svatém Petrovi * dosáhnuv za vlády císaře Severa mučednické koru­ny.  + 
V Římě svatí mučedníci Sulpicius a Servilianus. * Na domluvy a zázračné činy blažené panny Domicily přijali víru v Krista. + Protože odmítli obětovat po­hanským bůžkům, byli na pokyn prefek­ta města Říma Aniana sťati. † 
V Embrunu ve Francii svatý Marcelli­nus, první biskup a vyznavač tohoto města. * Z božího vnuknutí přišel spolu se svými druhy Vincentiem a Domninem z Afriky + a obrátil svým kázáním a úžasnými zázračnými znameními větši­nu obyvatel Přímořských Alp na víru v Krista. * Ještě dnes je oslavován divy. † 
V Auxerre svatý kněz Marcianus. †
