12. května
_
V Římě na Via Ardeatina coby svatí mučedníci bratři Nereus a Achi­leus. * Nejprve žili s Flavií Domtillou, jejímiž komorníky byli, pro jméno Kris­tovo dlouhou dobu ve vyhnanství na ost­rově Ponza. + Poté byli krutým způso­bem bičováni. * Skrze trýznění a muka ohně měli být přinuceni k tomu, aby obětovali bůžkům. + Oni však pro­hlašovali, že byli pokřtěni svatým apoš­tolem Petrem a nemohou v žádném pří­padě obětovat modlám, * a tak byli sťati. † 
Taktéž v Římě na Via Aurelia svatý mu­čedník Pankrác. + Bylo mu teprve čtrnáct let, když vytrpěl za císaře Di­okleciána mučednickou smrt stětím. † 
V Římě svatý Dionysius, strýc svatého mučedníka Pankráce. * Bohatý nebeský­mi poklady stal se Bohu milým a příjem­ným. + Dny svého života završil v poko­ji. † 
Na Kypru náš svatý otec Epifanius, bis­kup města Salamis. †
