13. května
_
V Římě vysvěcení chrámu Santa Maria dei Martiri, tj. Panny Marie mučedníků. [Pantheon] + Svatý papež Bonifác IV. chtěl zasvěcením této sva­tyně uctít blahoslavenou a přečistou Ma­rii Pannu a všechny mučedníky. †   
Památka svatého kněze a mučedníka Mucia. + Pro vyznání víry v Krista byl nejprve ve městě Amphipolis v Makedo­nii podroben mnohým útrapám a mukám. * Později byl převezen do Byzance a sťat. † 
V Maastrichtu svatý Servác, biskup církevní obce v Tongernu. + Na důkaz nadpřirozených zásluh zůstal jeho hrob v zimě, kdy bylo všechno kolem pokryto sněhem, bez jediné sněhové vločky. * Obyvatelé tedy plni horlivosti vystavěli nad jeho hrobkou basiliku. †
