14. května
_
Dnes došel na konec svého pozem­ského putování svatý biskup Bo­nifác. + Za vlády Diokleciána a Maximiá­na vytrpěl mučednickou smrt ve městě Tarsos, * jeho ostatky byly převe­zeny do Říma a pochovány na Via Lati­na. + Dlouhou dobu vedl nehodný život. * Bůh ho však dovedl k obrácení, takže nejen že se vzdal svého vášnivého živo­ta, ale získal dokonce statečným sná­šením nejrůznějších muk palmu mu­čednickou. † 
Ve Francii svatý mučedník Pontius. + Díky svým zapáleným kázáním obrátil na víru v Krista dva vládce, nesoucí oba téže jméno Filip. * Za císařů Valeriána a Galliena pak dosáhl palmy mučednické. † 
V Sýrii za vlády císaře Antonina svatí mučedníci Viktor a Corona. + Corona, manželka jednoho vojína, jej velebila pro jeho vytrvalost v útrapách jako bla­ženého. * Tu spatřila, jak se s nebe snáší dvě koruny, + jedna pro Viktora a jedna pro ni samotnou. * Vylíčila to kolemsto­jícím, načež byla mezi dvěma stromy rozsápána, + Viktor však byl sťat. † 
V Egyptě náš svatý otec Pachomius, + jenž se skvěl apoštolským způsobem života a založil v Egyptě první ceno­bitské kláštery. * Sepsal též řeholi, již mu nadiktoval anděl. †
