2. června
_
V Římě se dnes za císaře Diokleciá­na odebrali na věčnost svatí mu­čedníci kněz Marcelin a exorcista Petr. * Protože ve vězení poučovali mnoho lidí o svaté víře, + dal je soudce Serenus spoutat a krutě mučit. * Nakonec byli sťati. † 
V Kampánii svatý biskup a mučedník Erasmus. + Za císaře Diokleciána byl nejprve bičován olůvky, poté ohavně zbit metlami, * poléván pryskyřicí, sírou, olovem, smolou, voskem a olejem, zů­stal však bez újmy. + Později byl za cí­saře Maximiána znovu podroben mnoha nelidským trýzněním. * Nakonec vy­pustil tento slavný mučedník duši na po­kyn Boží a zesnul svatou smrtí. † 
V Lyonu ve Francii svatí mučedníci Po­thinus, biskup tohoto města, kněz Za­chariáš, * diákon Sanktus, Epagatus, Maturus, Attalus, Albína a Grata, + spolu s dalšími čtyřiceti mučedníky. * Všichni tito služebníci Boží, jak nás o tom zpravují církevní dějiny, + dosáhli vítěz­ného věnce společně. * Mezi nimi ob­zvláště vynikala Blandina. + Tři dny po sobě byla mučena, zůstala však ne­přemožena. * Čtvrtý den musela snášet mnoho ran, načež byla položena na roz­žhavený rošt a bylo jí vytrpět ještě mnoho jiného, + až byla nakonec pro­bodena mečem. †
