15. července
_
V Bamberku úmrtí svatého vyznava­če Jindřicha II., římského císaře. + Zachoval se svou svatou manželkou Kunhutou stav panenství. *  Svatého uherského krále Štěpána pohnul skoro s celým jeho národem k přijetí křesťanské víry. †
V Porto u Říma úmrtí svatého mu­čedníka Eutropia a sester Zosimy a Bo­nosy. †
V Kartágu jako svatí mučedníci jáhen Catulinus, Januarius, + Florentius, Julia a Justa. * Odpočívají v basilice ve Faus­tu. †
V Alexandrii svatí mučedníci Filip, Zeno, a Narseus a také deset dětí. †
V Nisibis v Mezopotámii úmrtí svatého biskupa Jakuba, muže velké mravní čis­toty. + Za pronásledování Galeria Maxi­miana se stal vyznavačem. * Patřil k těm, kteří na koncil v Nicei odsoudili bludné učení Ariovo a naproti tomu po­stavili nauku HOMOUSIOS (o sou­podstatnosti). †
V Rieti svatý Balduin, opat kláštera dobrého pastýře. * Po počestném životě zesnul v pokoji a byl čestně pochován v katedrále. + V tomto městě je on zvlášt­ním ochranným patronem. †
