10. července
_
V Římě za času císaře Antonia utrpení sedmi svatých bratrů a synů svaté mučednice Felicity. * Jmenovali se Januarius, Felix, Filip, Silván, + Alexander, Vitalis a Martialis. † Z nich Januarius byl za císaře Antonia po bičování a věznění  zabit biči s olůvky. + Felix a Filip byli ubiti kyji a Silván byl svržen do propasti. * Ale­xander, Vitalis a Martialis byli sťati. †
Rovněž v Římě svaté panny a mučednice Rufina a Secunda. + Za pronásledování Valeriána a Galliena byly podrobeny mučení. * Nakonec první z nich byla rozsekána hlava mečem a druhé pro­bodnuta šíje mečem. + Tak přišly do nebe. †
V Africe svatí mučedníci Januarius, Marinus, Nabor a Felix. + Byli sťati me­čem.
