12. července
_
V klášteře Passignano u Florencie svatý opat Jan Gualbertus, * zakla­datel řádu Vallumbrosiánů. † 
Na Kypru blahoslavený Jason, jeden z prvních učedníků Krista. † 
V Aquileji odebral se do nebe svatý bis­kup Hermagoras. + Byl to žák svatého evangelisty Marka. * Zázračnými způso­by uzdravoval nemocné, zvěstoval neú­navně slovo Boží a obrátil národ ke Kristu. + Proto mnoho vytrpěl, nakonec byl se svým arcijáhnem Fortunatem sťat * a dosáhl tak nehynoucího věnce vítěz­ství. † 
Ve městě Césarea svatý Dius. †
