8. srpna
_
V Římě na Via Ostiense, přenesení blahoslaveného jáhna Cyriaca a svatých mučedníků Larga a Smaragda, + stejně jako dvaceti druhů. * Za času Di­okleciána a Maximiana vytrpěli mu­čednictví. †
U města Gellase, svatý cisterciácký mnich a vyznavač Famian, * pro své po­divuhodné skutky se zachovává jeho památka a proslul svými zásluhami. + Protože jeho tělo nezetlelo a Bůh ho oslavil zázraky, pospíchalo tam mnoho lidí, aby ho uctili. †
U Vienne ve Francii svatý kněz a vy­znavač Severus. + Aby mohl zvěstovat evangelium, podnikl z Indie namáhavou cestu a přišel také do jmenovaného města. * Tam obrátil svým kázáním a zá­zraky velké množství pohanů k víře v Krista. †
V Tevíru svatá panna Agapa. †
