19. srpna
_
V Římě svatý senátor a mučedník Julius. * Na rozkaz císaře Commo­da byl tak dlouho mrskán biči, dokud ne­odevzdal duši. †  
V Kilikii úmrtí svatého mučedníka Mag­na nebo Ondřeje, jak bývá také nazýván * a pěti set devadesáti sedmi druhů vojá­ků. †
V městečku Sisteron ve Francii blahosla­vený kněz Donatus. + Od nejútlejšího dětství mu Bůh daroval neobyčejné mi­losti. * Mnoho let vedl život postevníka. + Proslul zázraky a odešel ke Kristu. †
Na území Bourges svatý vyznavač Mari­anus. †
