30. srpna
_
V Římě na cestě do Ostie, * úmrtí svatého kněze Felixe, za císaře Di­okleciána a Maximiána. + Nejprve byl mučen a poté odsouzen k stětí. * Na cestě k popravišti se setkal s křesťanem, jenž se dobrovolně přihlásil ke své víře. + Proto byl s Felixem okamžitě sťat. * Poněvadž křesťané neznali jeho jméno, nazvali jej Adauctem, to znamená druh (vlastně Přidružený), + protože se připo­jil ke svatému Felixovi na cestě ke koru­novaci. †
V oblasti Meaux svatý vyznavač Fi­acrius. †
V Římě svatá panna Gaudentia. †
