3. září
_
Svatý papež Pius X., + jeho úmrtí je zaznamenáno dvacátého srpna. †
V Římě utrpení blahoslavené panny Se­rapie, + za času císaře Hadriána. * Nejprve byla přenechána dvěma nepočestným mužům, ti ji ale nemohli k ničemu svést. + Později byla pálena hořícími pochodněmi a na rozkaz soudce bita obušky. * Nakonec byla sťata mečem. + Den jejího utrpení je dvacátý devátý červenec, avšak dnešní den byla pohřbena a  slaví se památka jejího utrpení. †
V Korintě úmrtí svaté Féby, + svatý apoštol Pavel se o ní zmiňuje v dopise Římanům. †
V Capui jako svatý mučedník a biskup Aristeus a dvacetiletý jinoch Antonín, jejich životopisy se nám dochovaly. †
V Toul ve Francii svatý biskup a vy­znavač Mansuetus. †
V Římě památka vysvěcení na biskupa svatého Řehoře velkého. †
