6. září
_
Svatý prorok Zachariáš. + Navrátil se jako stařec z Chaldejska do své ot­činy a je pochován po boku proroka Ag­gea. †
V Kappadocii u města Reate svatý mu­čedník a jáhen Cottidus a jeho druhové. †
V Sens svatí mučedníci Sanctianus a Augustýn. †
V Africe svatí vyznavači a biskupové Donatianus, Praesisius, Mansuetus, Ger­mans a Fusculus. + Kvůli obhajobě kato­lické pravdy byli bezcitně biti kyji a po­sláni do vyhnanství. * K ním patřil také jeden biskup, jménoem Laetus, + zdatný a učený muž. * Ten byl upálen po dlouhém žalářování. †
V Římě svatý opat Eleutherius. †
