18. září
_
Památka všech bratrů, familiářů a dobrodinců našeho řádu, + kteří v tomto roce zemřeli. †
Úmrtí svatého Metoděje. + Byl nejprve biskupe Olympu v Lykii, potom Tyru v Fénicii. * Za Diokleciána, tak píše sva­tý Jeroným, přijal korunu mučedníka. †
Na území u Vienne svatý mučedník Ferreolus. + Zastával úřad Tribuna. * Na rozkaz bezbožného místodržitele Crispi­na byl zajat, krutě zbit, do těžkých okovů vložen a uvržen do temného vě­zení. + Nakonec byl sťat a přijal tak ko­runu mučednictví. †
Rovněž památka svatého Trofima a Okeana, tak jako svatého biskupa Eu­storgia z Milána, * on nosil jako první ve městě toto jméno. †
