14. září
_
Svátek Povýšení svatého Kříže. + Cí­sař Heraklius jej navrátil po svém vítězství nad krále Chosreosem z Persie do Jeruzaléma. * Každoročně býval ten­to den celým národem líbán a uctíván. †
V Římě na Via Appia svatý papež a mu­čedník Cornelius. + Po dlouhém vyhnan­ství byl za deciova pronásledování mrs­kán biči s olůvky a potom byl s jedna­dvaceti druhy obojího pohlaví sťat. Také vojákovi Caerealisovi a jeho manželce Sallustii, které Cornelius vyučil ve víře, byla ve stejný den sražena hlava. †
V Africe utrpení svatého biskupa Cypria­na z Kartága. * Ten byl za císaře Valeriana po dlouhém vyhnanství na mořském pobřeží, vzdáleném šest mil od Kartága, sťat a tak vytrpěl mučednictví. + Zprávy říkají také, že s ním trpěli Crescentianus, Viktor, Rosula a Genera­lis. * Památka svatých Cornelia a Cypria­na byla svátkem oslavována šestnáctého září. †
