13. září
_
V Alexandrii úmrtí svatého biskupa Filipa, otce svaté panny Eugenie. * Zřekl se důstojnosti místodržitele a tou­žil po milosti křtu. + Později dosáhl dů­stojnosti biskupské. * Zatímco se modlil, nechal ho prefekt Terentius usmrtit me­čem, to bylo za času císaře Volusiana a Galliena. †
V Angers svatý biskup a vyznavač Mau­rilionus. †
V Tour svatý biskup Lidorius. †
Ve stejný den v klášteře Remiremont svatý kněz a opat Amatus, + učedník umrtvování a samoty. * Vyznamenal se změnou mravů a činěním zázraků. †
