27. září
_
V Aegei úmrtí svatých bratří Kosmy a Damiana. * Za Diokleciánova pronásledování snášeli mnoho mučení, + byli spoutáni, vsazeni do žaláře, hozeni do moře, ale byli Božím zásahem za­chráněni. * Byli vydáni ohni, který jim ale neublížil. + Potom byli ukřižováni a na rozkaz bezbožného prokonsula ka­menováni a bylo do nich stříleno šípy, * nakonec byli sťati. + Dochovala se nám zpráva, že s nimi měli trpět také tři jejich bratři, * Anthimus, Leontius a Eu­prepius. †
Ve stejný den jako svatí mučedníci bratři Adulphus a Jan. + U města Cordoba ze­mřeli pro Krista a získali korunu. †
V Sitten svatý mučedník Florentius, + který společně se svatým Hilariem byl zbaven jazyka a mečem usmrcen. †
V Paříži úmrtí svatého kněze Vincenta z Pauly, * zakladatele misijní kongregace a milosrdných sester. + Byl to muž s apoštolským duchem a otec chudých. †
