23. září
_
V Římě svatý papež a mučedník Linus, + vzpomíná se jeho úmrtí v martyrologiu našeho řádu dvacátého sedmého listopadu. †
Ve stejný den svatá panna a mučednice Thecla z Ikonia. + Přestála kvůli vy­znávání Krista utrpení ohněm a divoká zvířata. * Ještě v mnohém jiném zápase setrvala k povznesení mnohých. + Poz­ději přišla do Seleucie a zemřela tam v pokoji. †
V Kampanii památka svatého jáhna Sosia z Misenum. * Právě když v kostele onoho města přednášel evangelium za přítomnosti biskupa Januaria, + uviděl tento nad jeho hlavou ohnivou záři. * Tu mu předpověděl mučednictví; a po něko­lika málo dnech přijal Sosius, teprve třicetilený, stětím mučednickou korunu se svým biskupem. †
V Římě svatý papež a vyznavač Libe­rius. †
V Scissi v Bezirku v Coutances ve Fran­cii památka svatého vyznavače a biskupa Paterna. †
