30. září
_
V Betlémě v Judsku skon svatého kněze a učitele církve Jeronýma. + Osvojil si rozsáhle vědomosti a bral si za příklad osvědčené mnichy. * Žil deva­desát osm let a šest měsíců. †
V Solothurn utrpení svatých Viktora a Ursa ze slavné Thebaidské legie. + Když za císaře Maximiana byli krutě trýzněni, objevilo se náhle nad nimi nebeské svět­lo. * Tu padli katovi pomocníci k zemi a byli osvobozeni. *  Později byli hozeni do ohně, přece zůstali docela netknutí. + Konečně byli usmrceni mečem. †
V Piacenza svatý mučedník Antoninus. †
