16. října
_
V Třebnici ve Slezsku svatá vdova Hedvika, * po smrti svého manže­la vévody Jindřicha Slezského, + navrá­tila se do kláštera. * Klementem IV. byla přijata do seznamu svatých. †
V Africe dvě stě sedmdesát svatých mučedníků, kteří společně přijali korunu. †
Rovněž tam svatí Martinianus a Saturi­anus se svými dvěma bratry. + Byli pro své věrné přilnutí ke katolické víře od svého heretického pána biti sukovicemi a rozdrásáni na kost. * Dlouhý čas to snášeli, přece však druhého dne byli opět neporušení a zdraví. + Tu byli posláni do vyhnanství. * Nakonec byli přivázáni na nohy k vozu a přes trnitý lesní terén usmýkáni k smrti. S nimi trpěla také panna Maxima. †
Mimo to opět v Africe svatí mučedníci Saturninus a Nereus, tak jako tři sta še­desát pět spolutrpitelů. †
V klášteře Montier-en-Der ve Francii svatý opat a mučedník Bercharius. †
Na území u Bourges svatý biskup Ambrosisus. †
