9. listopadu
_
V Římě vysvěcení basiliky Nejsvě­tějšího Spasitele. † 
V Amasee v Pontu došel k cíli své život­ní cesty svatý vojín Theodorus. * Pro­tože vyznal víru v Krista, byl za vlády císaře Maximiána a Maximina zle zbi­čován a uvržen do vězení. + Zde se mu zjevil Pán, povzbuzoval ho, aby zůstal věrný a statečně snášel všechna utrpení, a uzdravil jej. * Poté byl natažen na skři­pec a háky (drápy) tak rozedrán, že byly obnaženy jeho útroby. Nakonec byl vy­dán napospas ohni. †
Téhož dne v Bourges svatý vyznavač Ursinus. * Byl vysvěcen v Římě nástup­ci svatých apoštolů a určen za prvního biskupa Bourges. †
Ve Veroně svatý biskup a vyznavač Vitonus. †
