15. listopadu
_
V Rakousku svatý Leopold, markra­bě této země. * K zástupu svatých ho připočetl papež Inocenc VIII. †
V Kolíně svatý biskup a vyznavač Al­bert, přízviskem Veliký, z řádu domi­nikánů. * Proslul svatostí a zběhlostí ve vědách, a tak ho papež Pius XI. jmenoval učitelem Církve. † 
Téhož dne završil svou životní cestu sva­tý mučedník Eugenius. * Mučednickou smrt vytrpěl v oblasti Paříže a tak obdr­žel korunu za své blažené utrpení. †
V Nole v Kampánii svatý biskup a mu­čedník Felix. + Od patnáctého roku věku oplýval zázračnou mocí. * Za místodrží­cího Marciána byl umučen spolu s třiceti druhy. †
V Anglii došel na konec své životní cesty svatý Machutus, biskup a vy­znavač. †
