1. prosince
_
V Noyonu v Belgii svatý biskup a vyznavač Eligius. * Jeho obdivu­hodný život dotvrzují mnohé zázraky. †
V Římě svatí mučedníci Chrysant a Da­ria. + Poté, co pro Krista vytrpěli mnoho muk, * byli na příkaz císaře Numeriána na Via Salaria uvrženi do jedné ze solných jam a zaživa pohřbeni pod hlí­nou a kameny. †
V témže místě dosáhli za císaře Numeriá­na slávy koruny mučednické také svatí Diodorus, kněz, a diakon Ma­rianus s mnoha dalšími. †
V Narni svatý kněz a mučedník Prokulus. †
U Mohuče završil svou životní pouť sva­tý mučedník Alban. †
Téhož dne svatá Natálie, manželka sva­tého mučedníka Adriana. †
Dnes se slaví též přenesení svatého mu­čedníka Maura. †
