28. prosince
_
V Betlémě v Judsku zahynula mu­čednickou smrtí svatá Betlémská Neviňátka, * která nechal kvůli Kristu povraždit král Herodes. †
Dále v Ancyře v Galacii svatí mučedníci kněz Eutychius a jáhen Domitianus. †
V Lyonu ve Francii došel k cíli své po­zemské pouti svatý František Saleský, biskup města Ženevy. * Díky jeho ne­smírné horlivosti pro obracení zbloudi­lých ho papež Alexandr VII. připočetl k zástupu svatých + a papež Pius IX. ho pro jeho výjimečnou učenost prohlásil za učitele Církve. †
