(Chant de David. A l'occasion de sa fuite devant Absalon, son fils)
Yahweh, que mes ennemis sont nombreux ! Quelle multitude se lève contre moi !
Nombreux sont ceux qui disent à mon sujet : " Plus de salut pour lui auprès de Dieu ! "
Mais Vous, Yahweh, Vous êtes mon bouclier ; Vous êtes ma gloire, et Vous relevez ma tête.
De ma voix je crie vers Yahweh, et il me répond de Sa montagne sainte.
Je me suis couché et me suis endormi ; je me suis réveillé, car Yahweh est mon soutien.
Je ne crains pas devant le peuple innombrable, qui m'assiège de toutes parts.
Levez-Vous, Yahweh ! Sauvez-moi, mon Dieu ! Car Vous frappez à la joue tous mes ennemis, Vous brisez les dents des méchants.
A Yahweh le salut ! Que Votre bénédiction soit sur Votre peuple !
