5:1 Prêtez l'oreille à mes paroles, Yahweh, * entendez mes soupirs;
5:2 Soyez attentif à mes cris, * ô mon Roi et mon Dieu; 
5:3 car c'est à Vous * que j'adresse ma prière.
5:4 Yahweh, dès le matin, Vous entendez ma voix; * dès le matin, je Vous offre mes vœux et j'attends.
5:5 Car Vous n'êtes pas un Dieu qui prenne plaisir au mal; * avec Vous le méchant ne saurait habiter.
5:6 Les insensés ne subsistent pas devant Vos yeux ; Vous haïssez tous les artisans d'iniquité.
5:7 Vous faites périr les menteurs; * Yahweh abhorre l'homme de sang et de fraude.
5:8 Pour moi, par Votre grande miséricorde, j'irai dans Votre maison; * je me prosternerai, dans Votre crainte, devant Votre saint temple.
5:9 Seigneur, conduisez-moi, dans Votre justice, à cause de mes ennemis aplanissez Votre voie sous mes pas.
5:10 Car il n'y a point de sincérité dans leur bouche; * leur cœur n'est que malice; 
5:11 leur gosier est un sépulcre ouvert, leur langue se fait caressante. * Châtiez-les, ô Dieu. 
5:12 Qu'ils échouent dans leurs desseins ! A cause de leurs crimes sans nombre, précipitez-les; * car ils sont en révolte contre Vous.
5:13 Alors se réjouiront tous ceux qui se confient en Vous; ils seront dans une perpétuelle allégresse, * et Vous les protégerez;
5:14 ils se livreront à de joyeux transports, * ceux qui aiment Votre nom.
5:15 Car Vous bénissez le juste, Yahweh; * Vous l'entourez de bienveillance comme d'un bouclier.
