21:1 Mon Dieu, mon Dieu, pourquoi m'avez-Vous abandonné ? * Je gémis, et le salut reste loin de moi !
21:2 Mon Dieu, je crie pendant le jour, et Vous ne répondez pas; * la nuit, et je n'ai point de repos.
21:3 Pourtant Vous êtes saint, Vous habitez parmi * les hymnes d'Israël.
21:4 En Vous se sont confiés nos pères; * ils se sont confiés, et Vous les avez délivrés.
21:5 Ils ont crié vers Vous, et ils ont été sauvés; * ils se sont confiés en Vous, et ils n'ont pas été confus.
21:6 Et moi, je suis un ver, et non un homme, * l'opprobre des hommes et le rebut du peuple.
21:7 Tous ceux qui me voient se moquent de moi; * ils ouvrent les lèvres, ils branlent la tête :
21:8 "Qu'il s'abandonne à Yahweh ! Qu'Il le sauve, * qu'Il le délivre, puisqu'Il l'aime ! "
21:9 Oui, c'est Vous qui m'avez tiré du sein maternel, * qui m'avez donné confiance sur les mamelles de ma mère.
21:10 Dès ma naissance, je Vous ai été abandonné; * depuis le sein de ma mère, c'est Vous qui êtes mon Dieu.
21:11 Ne Vous éloigne pas de moi, car l'angoisse est proche, * car personne ne vient à mon secours.
21:13 Autour de moi sont de nombreux taureaux, * les forts de Basan m'environnent.
21:14 Ils ouvrent contre moi leur gueule, comme un lion qui déchire et rugit.
21:15 Je suis comme de l'eau qui s'écoule, * et tous mes os sont disjoints;
21:16 mon cœur est comme de la cire, * il se fond dans mes entrailles.
21:17 Ma force s'est desséchée comme un tesson d'argile, et ma langue s'attache à mon palais; * tu me couches dans la poussière de la mort.
21:18 Car des chiens m'environnent, * une troupe de scélérats rôdent autour de moi ; 
21:19 ils ont percé mes pieds et mes mains, * je pourrais compter tous mes os. 
21:20 Eux, ils m'observent, ils me contemplent ; * ils se partagent mes vêtements, ils tirent au sort ma tunique.
21:21 Et Vous, Yahweh, ne Vous éloignez pas ! Vous qui êtes ma force, * venez en hâte à mon secours !
21:22 Délivrez mon âme de l'épée, * ma vie du pouvoir du chien !
21:23 Sauvez-moi de la gueule du lion, * tirez-moi des cornes du buffle !
21:23 Alors j'annoncerai Votre nom à mes frères, * au milieu de l'assemblée je Vous louerai :
21:24 "Vous qui craignez Yahweh, louez-Le ! * Vous tous, postérité de Jacob, glorifiez-Le !
21:25 Révérez-Le, vous tous, postérité d'Israël ! * Car Il n'a pas méprisé, Il n'a pas rejeté la souffrance de l'affligé,
21:26 Il n'a pas caché Sa face devant Lui, et quand l'affligé a crié vers Lui, Il a entendu."
21:27 Grâce à Vous, mon hymne retentira dans la grande assemblée, * j'acquitterai mes vœux en présence de ceux qui Vous craignent.
21:28 Les affligés mangeront et se rassasieront; ceux qui cherchent Yahweh Le loueront. * Que votre cœur revive à jamais !
21:29 Toutes les extrémités de la terre se souviendront * et se tourneront vers Yahweh,
21:30 et toutes les familles des nations * se prosterneront devant sa face.
21:31 Car à Yahweh appartient l'empire, * Il domine sur les nations.
21:32 Les puissants de la terre mangeront et se prosterneront; * devant Lui s'inclineront tous ceux qui descendent à la poussière,
21:32 ceux qui ne peuvent prolonger leur vie. * La postérité le servira; 
21:32 on parlera du Seigneur à la génération future. * Ils viendront et ils annonceront Sa justice, au peuple qui naîtra, ils diront ce qu'Il a fait.
