(Au maître de chant. Sur l'air " Mort au fils ". Psaume de David.)
Je louerai Yahweh de tout mon cœur, je raconterai toutes Vos merveilles.
Je me réjouirai et je tressaillerai en Vous, je chanterai Votre nom, ô Très-Haut.
Mes ennemis reculent, ils trébuchent et tombent devant Votre face.
Car Vous avez fait triompher mon droit et ma cause, Vous Vous êtes assis sur Votre trône en juste juge.
Vous avez châtié les nations, Vous avez fait périr l'impie, Vous avez effacé leur nom pour toujours et à jamais.
L'ennemi est anéanti ! Des ruines pour toujours ! Des villes que Vous avez renversées ! Leur souvenir a disparu !
Mais Yahweh siège à jamais, Il a dressé Son trône pour le jugement.
Il juge le monde avec justice, Il juge les peuples avec droiture.
Et Yahweh est un refuge pour l'opprimé, un refuge au temps de la détresse.
En Vous se confient tous ceux qui connaissent Votre nom ; car Vous ne délaissez pas ceux qui Vous cherchent, Yahweh.
Chantez à Yahweh, qui réside en Sion, publiez parmi les peuples ses hauts faits.
Car Celui qui redemande le sang versé s'en est souvenu, Il n'a point oublié le cri des affligés.
"Ayez pitié de moi, Yahweh, disaient-ils ; voyez l'affliction où m'ont réduit mes ennemis, Vous qui me retiresz des portes de la mort,
afin que je puisse raconter toutes les louanges, aux portes de la fille de Sion, tressaillir de joie à cause de Votre salut."
Les nations sont tombées dans la fosse qu'elles ont creusée, dans le lacet qu'elles ont caché s'est pris leur pied.
Yahweh S'est montré, Il a exercé le jugement, dans l'œuvre de Ses mains Il a enlacé l'impie.
Les impies retournent au schéol, toutes les nations qui oublient Dieu.
Car le malheureux n'est pas toujours oublié, l'espérance des affligés ne périt pas à jamais.
Levez-Vous, Yahweh ! Que l'homme ne triomphe pas ! Que les nations soient jugées devant Votre face !
Répandez sur elles l'épouvante, Yahweh ; que les peuples sachent qu'ils sont des hommes !
Pourquoi, Yahweh, Vous tenez-Vous éloigné ? et Vous cachez-Vous au temps de la détresse ?
Quand le méchant s'enorgueillit, les malheureux sont consumés ; ils sont pris dans les intrigues qu'il a conçues.
Car le méchant se glorifie de sa convoitise ; le ravisseur maudit, méprise Yahweh.
Dans son arrogance, le méchant dit : "Il ne punit pas !" "Il n'y a pas de Dieu" : voilà toutes ses pensées.
Ses voies sont prospères en tout temps ! Vos jugements sont trop élevés pour qu'il s'en inquiète ; tous ses adversaires, il les dissipe d'un souffle.
Il dit dans son cœur : " Je ne serai pas ébranlé, je suis pour toujours à l'abri du malheur. "
Sa bouche est pleine de malédiction, de tromperie et de violence ; sous sa langue est la malice et l'iniquité.
Il se met en embuscade près des hameaux, dans les lieux couverts il assassine l'innocent. Ses yeux épient l'homme sans défense,
Il est aux aguets dans le lieu couvert, comme un lion dans son fourré ; il est aux aguets pour surprendre le pauvre, il se saisit du pauvre en le tirant dans son filet.
Il se courbe, il se baisse, et les malheureux tombent dans ses griffes.
Il dit dans son cœur : "Dieu a oublié ! Il a couvert sa face, Il ne voit jamais rien."
Levez-Vous, Yahweh ; ô Dieu, levez Votre main ! N'oubliez pas les affligés.
Pourquoi le méchant méprise-t-il Dieu ? Pourquoi dit-il en son cœur : "Vous ne punissez pas ?"
Vous avez vu pourtant ; car Vous regardez la peine et la souffrance, pour prendre en main leur cause. A Vous s'abandonne le malheureux, à l'orphelin Vous venez en aide.
Brisez le bras du méchant ; l'impie, — si Vous cherchez son crime, ne le trouverez-Vous pas ?
Yahweh est roi à jamais et pour l'éternité, les nations seront exterminées de Sa terre.
Vous avez entendu le désir des affligés, Yahweh ; Vous affermissez leur cœur, Vous prêtez une oreille attentive,
Pour rendre justice à l'orphelin et à l'opprimé, afin que l'homme, tiré de la terre, cesse d'inspirer l'effroi.
