(Dithyrambe de David, qu'il chanta à Yahweh à l'occasion des paroles de Chus, le Benjamite.)
Yahweh, mon Dieu, en Vous je me confie ; sauvez-moi de tous mes persécuteurs et délivrez-moi,
De peur qu'il ne me déchire, comme un lion, qu'il ne dévore sa proie, sans que nul ne la lui arrache.
Yahweh, mon Dieu, si j'ai fait cela, s'il y a de l'iniquité dans mes mains ;
Si j'ai rendu le mal à qui est en paix avec moi, si j'ai dépouillé celui qui m'opprime sans raison,
que l'ennemi me poursuive et m'atteigne, qu'il foule à terre ma vie, qu'il couche ma gloire dans la poussière.
Levez-Vous, Yahweh, dans Votre colère, portez-Vous contre les fureurs de mes adversaires ; réveillez-Vous pour me secourir, Vous qui ordonnez un jugement.
Que l'assemblée des peuples t'environne ! Puis, t'élevant au-dessus d'elle, remonte dans les hauteurs.
Yahweh juge les peuples : rendez-moi justice, Yahweh, selon mon droit et mon innocence.
Mettez un terme à la malice des méchants, et affermissez le juste, Vous qui sondez les cœurs et les reins, ô Dieu juste !
Mon bouclier est en Dieu, qui sauve les hommes au cœur droit.
Dieu est un juste juge ; tous les jours, le Tout-Puissant fait entendre ses menaces.
Certes, de nouveau il aiguise son glaive, il bande son arc et il vise ;
Il dirige sur lui des traits meurtriers, il rend ses flèches brûlantes.
Voici le méchant en travail de l'iniquité : il a conçu le malheur, et il enfante le mensonge.
il ouvre une fosse, il la creuse, et il tombe dans l'abîme qu'il préparait.
Son iniquité retombe sur sa tête, et sa violence redescend sur son front.
Je louerai Yahweh pour sa justice, je chanterai le nom de Yahweh, le Très-Haut.
