(Au maître de chant. Sur les flûtes. Psaume de David.)
Prêtez l'oreille à mes paroles, Yahweh, entendez mes soupirs;
Soyez attentif à mes cris, ô mon Roi et mon Dieu; car c'est à Vous que j'adresse ma prière.
Yahweh, dès le matin, Vous entendez ma voix; dès le matin, je Vous offre mes vœux et j'attends.
Car Vous n'êtes pas un Dieu qui prenne plaisir au mal ; avec Vous le méchant ne saurait habiter.
Les insensés ne subsistent pas devant Vos yeux ; Vous haïssez tous les artisans d'iniquité.
Vous faites périr les menteurs ; Yahweh abhorre l'homme de sang et de fraude.
Pour moi, par Votre grande miséricorde, j'irai dans Votre maison ; je me prosternerai, dans Votre crainte, devant Votre saint temple.
Seigneur, conduisez-moi, dans Votre justice, à cause de mes ennemis aplanissez Votre voie sous mes pas.
Car il n'y a point de sincérité dans leur bouche ; leur cœur n'est que malice ; leur gosier est un sépulcre ouvert, leur langue se fait caressante.
Châtie-les, ô Dieu. Qu'ils échouent dans leurs desseins ! A cause de leurs crimes sans nombre, précipitez-les ; car ils sont en révolte contre Vous.
Alors se réjouiront tous ceux qui se confient en Vous; ils seront dans une perpétuelle allégresse, et Vous les protégerez; ils se livreront à de joyeux transports, ceux qui aiment Votre nom.
Car Vous bénissez le juste, Yahweh ; Vous l'entourez de bienveillance comme d'un bouclier.
