34:1 Yahweh, combattez ceux qui me combattent, * faites la guerre à ceux qui me font la guerre !
34:2 Saisissez le petit et le grand bouclier, * et levez-Vous pour me secourir !
34:3 Tirez la lance et barrez le passage à mes persécuteurs; * dites à mon âme : "Je suis ton salut !"
34:4 Qu'ils soient honteux et confus * ceux qui en veulent à ma vie; 
34:5 Qu'ils reculent et rougissent * ceux qui méditent ma perte !
34:6 Qu'ils soient comme la paille au souffle du vent, * et que l'ange de Yahweh les chasse devant Lui !
34:7 Que leur voie soit ténébreuse et glissante, * et que l'ange de Yahweh les poursuive !
34:8 Car sans cause ils ont caché leur filet pour ma ruine, * sans cause ils ont creusé la fosse pour me faire périr.
34:9 Que la ruine tombe sur lui à l'improviste, que le filet qu'il a caché le saisisse, * qu'il y tombe et périsse !
34:10 Et mon âme aura de la joie en Yahweh, * de l'allégresse dans Son salut.
34:10 Tous mes os diront : * "Yahweh, qui est semblable à Vous, 
34:10 délivrant le malheureux d'un plus fort que lui, * le malheureux et le pauvre de celui qui le dépouille ?"
34:11 Des témoins iniques se lèvent; * ils m'accusent de choses que j'ignore.
34:12 Ils me rendent le mal pour le bien; * mon âme est dans l'abandon.
34:13 Et moi, quand ils étaient malades, * je revêtais un sac, 
34:14 j'affligeais mon âme par le jeûne, * et ma prière retournait sur mon sein.
34:15 Comme pour un ami, pour un frère, je me traînais lentement; * comme pour le deuil d'une mère, je me courbais avec tristesse.
34:16 Et maintenant que je chancelle, ils se réjouissent et s'assemblent, * contre moi des calomniateurs s'assemblent à mon insu; ils me déchirent sans relâche.
34:17 Comme d'impurs parasites à la langue moqueuse, * ils grincent des dents contre moi.
34:17 Seigneur, jusques à quand le verrez-Vous ? * Arrachez mon âme à leurs persécutions, ma vie à la fureur de ces lions !
34:18 Je Vous louerai dans la grande assemblée, * je Vous célébrerai au milieu d'un peuple nombreux.
34:19 Qu'ils ne se réjouissent pas à mon sujet, ceux qui m'attaquent sans raison ! * Qu'ils ne clignent pas des yeux, ceux qui me haïssent sans cause !
34:20 Car leur langage n'est pas celui de la paix; * ils méditent de perfides desseins contre les gens tranquilles du pays.
34:21 Ils ouvrent toute large contre moi leur bouche, * ils disent : "Ah ! ah ! notre œil a vu... !"
34:22 Yahweh, Vous le voyez ! Ne restez pas en silence, * Seigneur, ne Vous éloignez pas de moi !
34:23 Eveillez-Vous, levez-Vous pour me faire justice, * mon Dieu et mon Seigneur, pour prendre en main ma cause !
34:24 Jugez-moi selon Votre justice, Yahweh, mon Dieu, * et qu'ils ne se réjouissent pas à mon sujet !
34:25 Qu'ils ne disent pas dans leur cœur : "Notre âme est satisfaite !" * qu'ils ne disent pas : "Nous l'avons englouti !"
34:26 Qu'ils rougissent et soient confondus tous ensemble, * ceux qui se réjouissent de mon malheur ! 
34:27 Qu'ils soient couverts de honte et d'ignominie, * ceux qui s'élèvent contre moi !
34:28 Qu'ils soient dans la joie et l'allégresse, ceux qui désirent le triomphe de mon droit; * et que sans cesse ils disent : "Gloire à Yahweh, qui veut la paix de Son serviteur !"
34:28 Et ma langue célébrera Votre justice, * Votre louange tous les jours.
