(Au maître de chant. Sur la Gitthienne. Chant de David.)
Yahweh, notre Seigneur, que Votre nom est glorieux sur toute la terre ! Vous qui avez revêtu les cieux de Votre majesté !
Par la bouche des enfants et de ceux qui sont à la mamelle Vous Vous êtes fondé une force pour confondre Vos ennemis, pour imposer silence à l'adversaire et au blasphémateur.
Quand je contemple Vos cieux, ouvrage de Vos doigts, la lune et les étoiles que Vous avez créées, je m'écrie :
Qu'est-ce que l'homme, pour que Vous Vous souveniez de lui, et le fils de l'homme, pour que Vous en preniez soin ?
Vous  l'avez fait de peu inférieur à Dieu, Vous l'avez couronné de gloire et d'honneur.
Vous lui as donné l'empire sur les œuvres de Vos mains; Vous avez mis toutes choses sous ses pieds :
Brebis et bœufs, tous ensemble, et les animaux des champs;
oiseaux du ciel et poissons de la mer, et tout ce qui parcourt les sentiers des mers.
Yahweh, notre Seigneur, que Votre nom est glorieux sur toute la terre !
