(Au maître de chant, sur les instruments à cordes. Psaume de David.)
Quand je Vous invoque, répondez-moi, Dieu de ma justice, Vous qui dans ma détresse, me mettez au large. Ayez pitié de moi et entendez ma prière !
Fils des hommes, jusques à quand Ma gloire sera-t-elle outragée ? Jusques à quand aimerez-vous la vanité, et rechercherez-vous le mensonge ?
Sachez que Yahweh S'est choisi un homme pieux ; Yahweh entend quand je l'invoque.
Tremblez, et ne péchez plus ! Parlez-vous à vous-mêmes sur votre couche, et cessez !
Offrez des sacrifices de justice, et confiez-vous en Yahweh.
Beaucoup disent : " Qui nous fera voir le bonheur ? " Faites lever sur nous la lumière de Votre face, Yahweh !
Vous avez mis dans mon cœur plus de joie qu'ils n'en ont au temps où abondent leur froment et leur vin nouveau.
En paix je me coucherai et je m'endormirai aussitôt ; car Vous, Yahweh, Vous seul, Vous me faites habiter dans la sécurité.
