(Au maître de chant. Sur les instruments à cordes. A l'octave. Psaume de David.)
Yahweh, ne me punissez pas dans Votre colère, et ne me châtiez pas dans Votre fureur.
Ayez pitié de moi, Yahweh, car je suis sans force ; guérissez-moi, Yahweh, car mes os sont tremblants.
Mon âme est dans un trouble extrême ; et Vous, Yahweh, jusques à quand... ?
Revenez, Yahweh, délivrez mon âme ; sauvez-moi à cause de Votre miséricorde.
Car celui qui meurt n'a plus souvenir de Vous; qui Vous louera dans le schéol ?
Je suis épuisé à force de gémir ; chaque nuit ma couche est baignée de mes larmes, mon lit est arrosé de mes pleurs.
Mon œil est consumé par le chagrin ; il a vieilli à cause de tous ceux qui me persécutent.
Eloignez-vous de moi, vous tous qui faites le mal ! Car Yahweh a entendu la voix de mes larmes.
Yahweh a entendu ma supplication, Yahweh accueille ma prière.
Tous mes ennemis seront confondus et saisis d'épouvante ; ils reculeront, soudain couverts de honte.
