[Officium]
Commune unius Martyris Tempore Paschali: Protexisti

[Introitus]
!Ps 63:3
v. Gij hebt mij beschermd, o God, tegen de bende der bozen, alleluia: tegen de menigte van hen, die onrecht bedrijven, alleluia, alleluia.
!Ps 63:2
O God, verhoor toch mijn smeking, bevrijd mij van de schrik voor de vijand.
&Gloria
v. Gij hebt mij beschermd, o God, tegen de bende der bozen, alleluia: tegen de menigte van hen, die onrecht bedrijven, alleluia, alleluia.

[Oratio]
@Commune/C2c

[Oratio1]
@Commune/C2b:Oratio

[Oratio2]
@Commune/C2:Oratio

[Oratio3]
@Commune/C2a:Oratio

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Sap 5:1-5
De rechtvaardigen zullen met grote vrijmoedigheid staan tegenover degenen, die eens hen verdrukten en beroofden van de vrucht van hun werk. Als dezen dat zien, zullen zij worden bevangen door geweldige schrik, en bij de verrassing van dit onverwachte heil zich verbazen. Zij zullen zeggen tegen elkander, met berouw in het hart, en zuchtend van benauwdheid des geestes: Dat zijn nu degenen, die wij eens hebben gesmaad, en als een voorwerp van bespotting beschouwden. Wij dwazen, wij hielden hun leven voor dwaasheid en beschouwden als eerloos hun einde. Zie nu, hoe zij worden gerekend onder de kinderen Gods, en hoe zij hun erfdeel hebben bij de Heiligen.

[Graduale]
@Commune/C2:GradualeP

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joannes 15:1-7
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Ik ben de ware wijnstok, en mijn Vader is de wijngaardenier. Elke rank aan Mij, die geen vrucht draagt, zal Hij verwijderen; en elke rank, die wel vrucht draagt, zal Hij zuiveren, opdat zij nog meer vrucht voortbrengt. Gij zijt reeds rein door het woord, dat Ik tot u gesproken heb. Blijft in Mij, dan blijf Ik in u. Zoals de rank geen vrucht kan dragen uit zich zelf, maar alleen als zij aan de wijnstok blijft, zo ook gij niet, als gij niet blijft in Mij. Ik ben de wijnstok, gij zijt de ranken. Wie blijft in Mij en Ik in hem, hij brengt rijke vrucht voort; want zonder Mij kunt gij niets doen. Als iemand niet blijft in Mij, dan zal hij weggeworpen worden als de rank; en deze verdort, en men raapt ze op en werpt ze in het vuur, en ze verbrandt. Als gij blijft in Mij en mijn woorden in u blijven, vraagt dan al wat gij wilt, en het zal u geworden.

[Offertorium]
!Ps 88:6
De hemelen loven uw wonderwerken, o Heer, en in de vergadering van de heiligen prijst men uw trouw, alleluia, alleluia.

[Secreta]
@Commune/C2c

[Secreta1]
@Commune/C2b:Secreta

[Secreta2]
@Commune/C2:Secreta

[Secreta3]
@Commune/C2a:Secreta

[Communio]
!Ps 63:11
De rechtvaardige jubelt in de Heer, op Hem vertrouwt hij, en allen roemen, die oprecht zijn van harte, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
@Commune/C2c

[Postcommunio1]
@Commune/C2b:Postcommunio

[Postcommunio2]
@Commune/C2:Postcommunio

[Postcommunio3]
@Commune/C2a:Postcommunio
