[Rank]
Die III infra octavam Pentecostes;;Duplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Feria III post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
ex Pasc7-0;
9 lectiones
Psalmi Dominica;
Antiphonas horas 
Psalm5 Vespera=116
Hymnus Tertia

[Lectio1]
De Joele Propheta
!Joel 2:23-26
23 et filii Sion exultate et laetamini in Domino Deo vestro quia dedit vobis doctorem iustitiae et descendere faciet ad vos imbrem matutinum et serotinum in principio 
24 et implebuntur areae frumento et redundabunt torcularia vino et oleo 
25 et reddam vobis annos quos comedit lucusta bruchus et rubigo et eruca fortitudo mea magna quam misi in vos
26 et comedetis vescentes et saturabimini et laudabitis nomen Domini Dei vestri qui fecit vobiscum mirabilia et non confundetur populus meus in sempiternum 

[Lectio2]
!Joel 2:27-29
27 et scietis quia in medio Israhel ego sum et ego Dominus Deus vester et non est amplius et non confundetur populus meus in aeternum 
28 et erit post haec effundam spiritum meum super omnem carnem et prophetabunt filii vestri et filiae vestrae senes vestri somnia somniabunt et iuvenes vestri visiones videbunt 
29 sed et super servos et ancillas in diebus illis effundam spiritum meum 

[Lectio3]
!Joel 2:30-32
30 et dabo prodigia in caelo et in terra sanguinem et ignem et vaporem fumi
31 sol vertetur in tenebras et luna in sanguinem antequam veniat dies Domini magnus et horribilis 
32 et erit omnis qui invocaverit nomen Domini salvus erit quia in monte Sion et in Hierusalem erit salvatio sicut dixit Dominus et in residuis quos Dominus vocaverit 

[Lectio4]
Sermo Sancti Joannis Chrisostomy
!Sermo I in Pentecost
Hodie nobis terra facta est caelum, non stellis de caelo in terram descendentibus, sed Apostolis ad caelos ascendentibus, quia effusa est copiosa gratia Spiritus Sancti, et universum orbem operata est caelum, non immutans naturam, sed voluntatem emendans.

[Lectio5]
Invenit namque publicanum, et Evangelistam effecit: invenit persecutorem et Apostolorum reddidit: invenit latronem, et in paradisum induxit, invenit meretricen et virginibus coequavit: invenit magnos et Evangelistas ostendit: fugavit malitiam, et induxit benignitatem: exterminavit servitutem, et induxit libertatem: concessit debitum, et intulit gratiam Dei. Iseo caelum factum est terra, et hoc saepius dicens non cessabo.

[Lectio6]
Et factus est repente de caelo sonus tamquam advenientis spiritus vehementis, et replevit totam domum, ubi erant sedentes. Ep apparuerunt illis dispertitae linguae tamquam ignis: nbom ignis sed tamquam ignis. Si ignis, inquit, quomodo non ardebant? iterrogat Judaeus: Si ignis erat, quomodo non comburebat, rubum, fragile lignum? Quod igne vehementius? Quod rubo vilius? et nequa lignum exurebatur, neque ignis exstinguebatur.
Et quomodo corpora trium puerorum ignis non exsussit, sed caminus in rorem versus est, et carbones tamquam rosas arbitrabantur? Certamen ignis et corporis, et tamen corporum fiebat victoria: et quod cera erat solubilius, ferro factum est firmius. Interpretare mihi vetera, etenim illa paecesserunt, ut credatis veritati. Quoniam Spiritus Sanctus in igne apparuit, propter velocem mentis susceptionem: non autem propter hoc solum, sed et sicut ignis spinas comburit, sic et Spiritus peccata disperdit.issus est Daniel in lacum leonum, et immanem rabiem illorum divina virtus repressit. 

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Joannem.
!Joannes 10:1-10
In illo tempore: Dixit Jesus pharisaeis: Amen, amen dico vobis: qui non intrat~
per ostium in ovile ovium, sed ascendit aliunde, ille fur est, et latro. Qui~
autem intrat per ostium, pastor est ovium. Et reliqua.
_
Homilia sancti Augustini Episcopi.
!Tract. 45. in Joann. post init.
Dominus de grege suo, et de ostio quo intratur ad ovile, similitudinem~
proposuit in hodierna lectione. Dicant ergo pagani: Bene vivimus. Si per ostium~
non intrant, quid prodest eis unde gloriantur? Ad hoc enim debet unicuique~
prodesse bene vivere, ut detur illi semper vivere: nam cui non datur semper~
vivere, quid prodest bene vivere? Quia nec bene vivere dicendi sunt, qui finem~
bene vivendi vel caecitate nesciunt, vel inflatione contemnunt. Non est autem~
cuiquam spes vera et certa semper vivendi, nisi agnoscat vitam, quod est~
Christus, et per januam intret in ovile.

[Lectio8]
Quaerunt ergo plerumque tales homines etiam persuadere hominibus, ut bene vivant,~
et Christiani non sint Per aliam partem volunt ascendere, rapere et occidere;~
non ut bonus pastor, conservare atque salvare. Fuerunt ergo quidam philosophi de~
virtutibus et vitus subtilia multa tractantes, dividentes, definientes,~
ratiocinationes acutissimas concludentes, libros implentes, suam sapientiam~
buccis crepantibus ventilantes, qui etiam dicere auderent hominibus: Nos~
sequimini, sectam nostram tenete, si vultis beate vivere. Sed non intrabant per~
ostium: perdere volebant, mactare et occidere.

[Lectio9]
Quid de istis dicam? Ecce ipsi pharisaei legebant, et in eo, quod legebant,~
Christum sonabant, venturum sperabant, et praesentem non agnoscebant. Jactabant~
se etiam ipsi inter Videntes, hoc est, inter sapientes, et negabant Christum, et~
non intrabant per ostium. Ergo et ipsi, si quos forte seducerent, mactandos et~
occidendos, non liberandos seducerent. Et hos dimittamus: videamus illos, si~
forte ipsi intrant per ostium, qui ipsius Christi nomine gloriantur.~
Innumerabiles enim sunt, qui se Videntes non solum jactant, sed a Christo~
illuminatos videri volunt: sunt autem haeretici.

[Ant 2]
Ego sum ostium * dicit Dominus: per me si quis introierit, salvabitur, et pascua~
inveniet, alleluia.

[Oratio 2]
Adsit nobis, quaesumus Domine. virtus Spiritus sancti: quae et corda nostra~
clementer expurget, et ab omnibus tueatur adversis.
$Per Dominum eiusdem

[Ant 3]
Pacem relinquo vobis * pacem meam do vobis: non quomodo mundus dat, ego do vobis,~
alleluia.

[LectioE]
v. Sequentia Sancti Evangelii secundum Joannem
!Joannes 10:1-10
10:1 Amen, amen dico vobis: qui non intrat per ostium in ovile ovium, sed ascendit aliunde, ille fur est et latro.
10:2 Qui autem intrat per ostium, pastor est ovium.
10:3 Huic ostiarius aperit, et oves vocem ejus audiunt, et proprias ovas vocat nominatim, et educit eas.
10:4 Et cum proprias oves emiserit, ante eas vadit: et oves illum sequuntur, quia sciunt vocem ejus.
10:5 Alienum autem non sequuntur, sed fugiunt ab eo: quia non noverunt vocem alienorum.
10:6 Hoc proverbium dixit eis Jesus: illi autem non cognoverunt quid loqueretur eis.
10:7 Dixit ergo eis iterum Jesus: Amen, amen dico vobis, quia ego sum ostium ovium.
10:8 Omnes quotquot venerunt, fures sunt, et latrones, et non audierunt eos oves.
10:9 Ego sum ostium. Per me si quis introierit, salvabitur: et ingredietur, et egredietur, et pascua inveniet.
10:10 Fur non venit nisi ut furetur, et mactet, et perdat. Ego veni ut vitam habeant, et abundantius habeant.
$Te decet
