[Rank]
S. Marcelli Papae et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Joann 21:15; 21:16; 21:17
v. Simon Pietro, se Mi ami, pasci i miei agnelli, pasci le mie pecorelle. Allelúia, allelúia.
!Ps 29:2
Io ti glorificherò, o Signore, perché mi hai soccorso e non hai permesso ai miei nemici di ridersi di me.
&Gloria
v. Simon Pietro, se Mi ami, pasci i miei agnelli, pasci le mie pecorelle. Allelúia, allelúia

[Oratio]
Esaudisce clemente, o Signore, le preghiere del tuo popolo, onde ci siano di aiuto i meriti del beato Marcello, Martire e Pontefice tuo, del cui merito ci allietiamo.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Pietro apostolo.
!1 Pet 5:1-4; 5:10-11
Carissimi: Sacerdote anch'io e teste della Passione di Cristo e chiamato ad aver parte alla futura gloria, io scongiuro i sacerdoti che sono tra voi: Pascete il gregge di Dio, che vi è affidato, governandolo non per forza, ma volentieri per amor di Dio; non per il vil guadagno, ma con animo generoso; non come dominatori delle Chiese, ma come sinceri modelli del gregge; e così, quando apparirà il principe dei pastori, riceverete l'incorruttibile corona della gloria. Il Dio di ogni grazia, il quale ci ha chiamati in Gesù Cristo all'eterna sua gloria, con un po' di patire vi perfezionerà, vi conforterà, vi confermerà. A Lui impero e gloria in eterno. Amen.

[Graduale]
!Ps 106:32; 106:31
Lo esaltino nell'assemblea del popolo e lo lodino nel consesso degli anziani.
V. Ringrazino il Signore per la sua bontà e per i suoi prodigi a favore degli uomini.~
Alleluia, alleluia
!Matt 16:18
Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 16:13-19
In quel tempo, Gesù, venuto nella zona di Cesarea di Filippo, interrogava i suoi discepoli: «Chi dicono che sia il Figlio dell'uomo?». Ed essi risposero: «Alcuni Giovanni il Battista, altri Ella, altri ancora Geremia, o uno dei profeti». Disse loro Gesù: «Ma voi, chi dite che io sia?». Rispose Simon Pietro: «Tu sei il Cristo, il Figlio del Dio vivente». E Gesù, in risposta, gli disse: «Beato sei tu, Simone, figlio di Giona, poiché non la carne e il sangue te l'hanno rivelato, ma il Padre mio che è nei cieli. E io dico a te che tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa, e le porte degli inferi non prevarranno contro di essa. E ti darò le chiavi del regno dei cieli: tutto ciò che avrai legato sulla terra sarà legato anche nei cieli, e tutto ciò che avrai sciolto sulla terra sarà sciolto anche nei cieli».

[Offertorium]
!Jer 1:9-10
Ecco che le mie parole pongo sulla tua bocca: ecco che io ti prepongo a nazioni e a regni per svellere ed abbattere, per edificare e piantare.

[Secreta]
Per i doni che ti sono offerti, illumina benigno la tua Chiesa, affinché ovunque progredisca il tuo gregge e, sotto la tua guida, Ti possano essere graditi i pastori.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 16:18
Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa.

[Postcommunio]
Reggi propizio, o Signore, la tua Chiesa nutrita dal divino alimento, affinché, diretta dal tuo potente governo, si fortifichi nella libertà e perseveri nell’integrità della religione.
$Per Dominum

