[Oratio]
!Pro S. Mauro Abbate
Fa', o Signore, che l'intercessione del beato Mauro abate ci ottenga di raggiungere con il suo patrocinio ciò che non possiamo avere coi nostri meriti.
$Per Dominum

[Secreta]
!Pro S. Mauro Abbate
Per intercessione del santo abate Mauro, o Signore, queste offerte deposte sull'altare giovino alla nostra salvezza.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Pro S. Mauro Abbate
Ci protegga, o Signore, insieme al tuo sacramento che abbiamo ricevuto l'intercessione del beato Mauro abate; affinché della sua vita seguiamo gli esempi e della sua protezione sentiamo gli effetti.
$Per Dominum.
