[Rank]
Ss. Marii, Marthae, Audifacis, and Abachum martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Introitus]
!Ps 67:4
v. I giusti banchettino ed esultino innanzi a Dio e gioiscano in letizia.
!Ps 67:2
Sorge Dio, i suoi nemici si disperdono; e quelli che lo odiano, fuggono dal suo Volto.
&Gloria
v. I giusti banchettino ed esultino innanzi a Dio e gioiscano in letizia.

[Oratio]
Ascolta, o Signore, il tuo popolo, che ti supplica confidando nel patrocinio dei tuoi santi, e fa', che godiamo pace nella vita presente e troviamo aiuto per la eterna.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Ebrei.
!Heb 10:32-38
Fratelli: Richiamate alla memoria quei primi giorni in cui, appena illuminati dal Vangelo, doveste sostenere grande lotta di sofferenze; ora esposti a ludibrio di tutti con tormenti ed ignominia, ora divenendo compagni di chi era in tale stato. Voi infatti foste compassionevoli verso i carcerati e con gioia accettaste la confisca dei vostri beni, sapendo di aver beni migliori e più duraturi. Non vogliate pertanto perdere quella vostra fiducia. alla quale è riserbata grande ricompensa. Per voi, infatti. è necessaria la pazienza, affinché, facendo la volontà di Dio, possiate conseguire ciò che vi è stato promesso; poiché ancora un tantino, e chi ha da venire verrà, e non tarderà. Infatti il giusto, come l'intendo io, vive di fede.

[Graduale]
!Sap 3:1; 3:2; 3:3
I giusti sono nelle mani di Dio e non li toccherà il tormento della malvagità.
V. Parvero morire agli occhi degli stolti: invece essi sono nella pace. Alleluia,~
alleluia.
!Ps 67:36
Il nostro Dio è ammirabile nei suoi santi. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 125:5-6
Chi semina nelle lacrime, mieterà nel gaudio.
V. Nell'andare si va piangendo e portando il seme da gettare.
V. Ma nel tornare si va cantando e portando i propri covoni.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 24:3-13
In quel tempo: Stando Gesù sul monte degli Ulivi, i discepoli vennero a Lui in disparte e gli dissero: «Spiegaci quando avverranno queste cose? e quale sarà il segno della tua venuta e della fine del mondo?». E Gesù rispose loro: «Badate che nessuno vi seduca perché molti verranno in nome mio a dire: "Io sono il Cristo"; e sedurranno molti. Udrete poi parlar di guerre e di rumori di guerre; badate, non vi turbate! poiché bisogna che ciò avvenga, ma non è ancora la fine. Ché si solleverà popolo contro popolo, e regno contro regno, e vi saranno pestilenze, carestie e terremoti in vari luoghi; ma tutto questo non è che il principio dei dolori. Allora vi consegneranno per i supplizi e vi uccideranno, e sarete odiati da tutte le genti a cagione del mio nome. E allora molti si scandalizzeranno e si denunzieranno a vicenda e si odieranno l'un l'altro. E sorgeranno tanti falsi profeti che sedurranno molti. E per il moltiplicarsi dell'iniquità si raffredderà la carità dei più. Ma chi avrà perseverato sino alla fine, sarà salvo».

[Offertorium]
!Ps 128:7
L'anima nostra come passero è sfuggita al laccio del cacciatore.; il laccio si spezzò e noi fummo liberi.

[Secreta]
Riguarda, o Signore, alle preghiere e alle offerte dei tuoi fedeli, affinché siano a te gradite nella festa dei tuoi santi e a noi portino l'aiuto della tua misericordia.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:4
A voi, amici miei, io dico: non abbiate timore di quelli che vi perseguitano.

[Postcommunio]
Placato, o Signore, dall'intercessione dei tuoi santi; fa' che quanto celebriamo con azione temporanea, lo conseguiamo nell'eterna salvezza.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Canuto Regi Mart.
O Dio, che per la gloria della tua Chiesa, decorasti il beato re Canùto della palma del martirio e di gloriosi miracoli; concedi, propizio, che come egli fu imitatore della passione del Signore, così noi, seguendo le sue vestigia, meritiamo di giungere al. gaudi eterni.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Canuto Regi Mart.
O Signore, riesca gradito al tuo cospetto l'ossequio della nostra devozione, e sia a noi di salvezza per le preghiere di colui nella cui solennità te lo presentiamo.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Canuto Regi Mart.
Ristorati dalla partecipazione a questo sacramento ti preghiamo, o Signore nostro Dio, affinché per l'intercessione del beato Canùto martire tuo, sentiamo l'effetto duraturo del sacrificio celebrato.
$Per Dominum

