[Officium]
S. Felice Prete e Mart.

[Oratio]
Te ne preghiamo, o Dio, onnipotente: fa' che gli esempi dei tuoi santi ci spronino a vita migliore, e che, celebrandone la festa, ne imitiamo pure le azioni.
$Per Dominum

[Secreta]
Accetta, o Signore, per la tua bontà queste offerte, che ti presentiamo in onore dei meriti del beato Felice martire tuo; e fa' che esse ci meritino una continua protezione.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nutriti dei salutari misteri, ti preghiamo, Signore, di essere sempre soccorsi dalle preghiere del beato Felice martire tuo, del quale celebriamo la festa.
$Per Dominum
