[Officium]
S. Agnetis Virginis et Martyris

[Introitus]
!Ps 118:95-96
v I malvagi mi spiarono per rovinarmi; io però badavo ai tuoi insegnamenti, o Signore; poiché di ogni cosa ho veduto un limite, non già alla perfezione della tua legge.
!Ps 118:1
Beato chi è perfetto nel suo cammino, chi procede secondo la legge di Dio.
&Gloria
v. I malvagi mi spiarono per rovinarmi; io però badavo ai tuoi insegnamenti, o Signore; poiché di ogni cosa ho veduto un limite, non già alla perfezione della tua legge.

[Oratio]
Dio onnipotente ed eterno, che quanto nel mondo è fragile scegli per confondere ciò che è forte, concedi propizio, che noi, celebrando la solennità della beata Agnese vergine e martire tua, presso di te godiamo del suo patrocinio.
$Per Dominum

[Graduale]
!Ps 44:3
Sparsa è la grazia sulle tue labbra, perciò Dio ti ha benedetto in eterno.
!Ps 44:5
Per la tua fedeltà e mitezza e giustizia la tua destra compirà prodigi. Alleluia, alleluia
!Matt 25:4 25:6
Le cinque vergini prudenti portarono anche l'olio nei vasetti, insieme con le loro lucerne. Ma a mezzanotte si levò un clamore: «Ecco lo sposo! Uscite incontro al Cristo Signore!». Alleluia.

[Secreta]
Accogli propizio, o Signore, le offerte presentate; e, per l 'intercessione della beata vergine e martire Agnese, liberaci dai lacci dei nostri peccati.
$Per Dominum
