[Officium]
S. Agnese Vergine Martire nel secondo giorno

[Introitus]
!Ps 44:13; 44:15-16
v. I ricchi del popolo implorano il tuo volto. Dal re sono introdotte le vergini con lei: le sue compagne ti sono portate con festevole esultanza.
!Ps 44:2
Vibra nel mio cuore un ispirato pensiero, mentre al Sovrano canto il mio poema.
&Gloria
v. I ricchi del popolo implorano il tuo volto. Dal re sono introdotte le vergini con lei: le sue compagne ti sono portate con festevole esultanza.

[Oratio]
O Dio, che ci allieti con l'annua solennità della tua beata vergine e martire Agnese; fa' che mentre la veneriamo coi nostri omaggi, ne seguiamo pure l'esempio di santa vita.
$Per Dominum

[Secreta]
O Signore, discenda su queste offerte una copiosa benedizione: la quale operi benignamente la nostra santificazione, e ci faccia gioire della solennità dei martiri.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Abbiamo ricevuto, Signore, i sacramenti che ti sono stati offerti in questa solennità annuale: fa' che ci portino i rimedi della vita temporale e dell'eterna.
$Per Dominum
