[Rank]
In Conversione S. Pauli Apostoli;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/06-30

[Rule]
ex Sancti/06-30;
Gloria
Prefatio=Apostolis
Sub unica conclusione

[Introitus]
!2 Tim 1:12
v. So bene in Chi ho posto la mia fiducia, e son certo che Egli è cosi potente da conservare il mio deposito 2 fino alla sua venuta quale giusto giudice.
!Ps 138:1-2
Signore, tu mi scruti e mi conosci, tu conosci quando siedo e quando sorgo.
&Gloria
v. So bene in Chi ho posto la mia fiducia, e son certo che Egli è cosi potente da conservare il mio deposito 2 fino alla sua venuta quale giusto giudice.

[Oratio]
O Dio, che con la predicazione di san Paolo Apostolo hai ammaestrato tutto il mondo; fa', Te ne supplichiamo, che celebrandone oggi la conversione, più spediti lo seguiamo verso di te.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Petro
O Dio, che al tuo santo apostolo Pietro, consegnando le chiavi del regno dei cieli hai dato il potere pontificale di sciogliere e di legare: concedi a noi, con l'aiuto della sua intercessione, di essere liberati dalle catene dei nostri peccati:
$Qui vivis

[Lectio]
Dagli Atti degli Apostoli.
!Act 9:1-22
In quei giorni: Saulo, ancora spirante minacce e strage contro i discepoli del Signore, si presentò al sommo sacerdote e gli chiese lettere per le sinagoghe di Damasco, affin di menare legati a Gerusalemme quanti avesse trovato di quella fede, uomini e donne. E durante il viaggio avvenne che, avvicinandosi a Damasco, d'improvviso una luce del cielo gli sfolgorò d'intorno. E caduto per terra sentì una voce che gli diceva: «Saulo, Saulo, perché mi perseguiti?». Ed egli chiese: «Chi sei, Signore?». E l'altro: «Io sono Gesù che tu perseguiti; dura cosa è per te recalcitrare contro il pungolo». E tremante e stupefatto, Saulo disse: «Signore, che vuoi che io faccia?». E il Signore: «Alzati ed entra in città, li ti sarà detto quello che devi fare». Ora i suoi compagni di viaggio se ne stavano attoniti, udendo la voce, ma non vedendo nessuno. Saulo poi si alzò da terra, ma aperti gli occhi, non vedeva niente. Allora, menandolo per mano, lo condussero in Damasco, ove rimase tre giorni senza vista, senza prendere cibo né bevanda. V'era in Damasco un certo discepolo chiamato Anania, al quale il Signore disse in visione: «Anania». Ed egli rispose: «Eccomi, Signore». Ed il Signore a lui: «Alzati e va' nella strada chiamata la Dritta, e cerca in casa di Giuda uno di Tarso che si chiama Saulo: ecco egli sta pregando». (E Saulo vide in visione un uomo di nome Anania andare ad imporgli le mani perché ricuperi la vista). Anania rispose: «Signore, ho da molti sentito dire, riguardo a quest'uomo, quanti mali abbia fatto ai tuoi santi in Gerusalemme. E questi ha dai principi dei sacerdoti il potere di arrestare qui tutti quelli che invocano il tuo nome». Ma il Signore gli disse: «Va', perché egli è uno strumento da me eletto a portare il mio nome davanti ai Gentili, ai re ed ai figli d'Israele. Ed io gli mostrerò quanto dovrà patire per il mio nome». E andò Anania, ed entrò in quella casa e, impostegli le mani, disse: «Fratello Saulo, il Signore Gesù, quello che ti apparve nella strada per cui venivi, mi ha mandato a te, affinché tu ricuperi la vista e sii ripieno di Spirito Santo». E in quell'istante caddero dagli occhi di lui come delle scaglie e ricuperò la vista, e alzatosi, si fece battezzare; quindi, preso del cibo, riacquistò le forze. E stette alcuni giorni con i discepoli che erano a Damasco. E subito si mise a predicare nelle sinagoghe che Gesù è il Figlio di Dio. E tutti quelli che udivano, dicevano stupefatti: «Non è costui che in Gerusalemme disperdeva quanti invocavano questo nome e non è venuto per condurli legati ai principi dei sacerdoti?». Ma Saulo diveniva sempre più forte e confondeva i Giudei che abitavano in Damasco, dimostrando che Gesù è il Cristo.

[Graduale]
!Gal 2:8; 2:9
Colui che di Pietro fece l'apostolo degli Ebrei ha fatto di me l'apostolo dei pagani; e riconobbero la grazia di Dio a me concessa.
V. La grazia di Dio in me non rimase vana; anzi, la sua grazia rimane sempre in me. Alleluia, alleluia.
V. Veramente degno di gloria è il grande san Paolo, strumento di elezione; egli che meritò di possedere il dodicesimo trono. Alleluia.

[Tractus]
Tu sei strumento di elezione, o san Paolo apostolo; sei veramente degno di gloria.
V. Predicatore della Verità e dottore delle Genti nella Fede e nella Verità.
V. Per te tutte le nazioni conobbero la grazia di Dio.
V. Intercedi per noi presso Dio, che ti ha eletto.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 19:27-29
In quel tempo Pietro disse a Gesù: «Ecco noi abbiamo lasciato ogni cosa e ti abbiamo seguito; che cosa adunque avremo noi?». E Gesù disse loro: «In verità vi dico: Voi che mi avete seguito, nella rigenerazione, quando il Figlio dell'uomo sederà sul trono della sua gloria, sederete anche voi sopra dodici troni a giudicare le dodici tribù di Israele. E chiunque avrà lasciato casa, fratelli o sorelle, o padre o madre, o moglie o figli, o campi per amore del nome mio, riceverà il centuplo e possederà la vita eterna».

[Offertorium]
!Ps 138:17
I tuoi amici, o Dio sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.

[Secreta]
Santifica, Signore, i .doni del tuo popolo per le preghiere del tuo apostolo Paolo: e poiché ti sono già graditi come tua istituzione, lo siano ancor più per la sua intercessione.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Petro
O Signore, la preghiera del santo apostolo Pietro raccomandi a te le suppliche e le offerte della tua Chiesa: e ciò che celebriamo a sua gloria giovi a ottenerci il perdono.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 19:28; 19:29
In verità vi dico che voi, che avete abbandonato ogni cosa e mi avete seguito, riceverete il centuplo e possederete la vita eterna. 

[Postcommunio]
Santificati dal mistero di salvezza, ti supplichiamo, o Signore: non ci manchi mai l'intercessione di colui che ci hai dato come guida e protettore.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Petro
Ci sia fonte di grazia il sacrificio che ti abbiamo offerto, o Signore; e noi che proclamiamo le meraviglie da te operate nel tuo apostolo Pietro, possiamo ricevere, per suo merito, l'abbondanza del tuo perdono.
$Per Dominum

