[Rank]
Ss. Fabiani et Sebastiani Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3

[RankNewcal]
Ss. Fabiani et Sebastiani Martyrum;;Duplex optional;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
Dio onnipotente, guarda alla nostra debolezza: e poiché grava su di noi il peso dei peccati, ci protegga l'intercessione gloriosa dei tuoi santi martiri Fabiano e Sebastiano.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Ebrei.
!Hebr 11:33-39
Fratelli: I Santi mediante la fede debellarono i regni , esercitarono la giustizia, conseguirono le promesse, turarono le gole dei leoni , estinsero la violenza del fuoco, scamparono al taglio della spada, guarirono dalle malattie, diventarono prodi in guerra, misero in fuga eserciti stranieri; le donne riebbero i loro morti risuscitati. Chi fu messo alla tortura, e non accettò liberazione per ottenere una risurrezione migliore; chi ebbe a patire scherni e flagelli ed anche catene e prigione. Furon lapidati, segati, sottoposti a dure prove; moriron di spada; andaron raminghi coperti di pelli di pecora o di capra, privi di tutto, vessati, maltrattati. Essi di cui non era degno il mondo, andavano errando per deserti e per monti, in spelonche e caverne. Tutti questi. per la testimonianza resa alla loro fede, conseguirono la promessa, in Gesù Cristo Signor nostro.

[Graduale]
!Exod 15:11
Dio è glorioso nei suoi santi; mirabile nella sua maestà, operatore di prodigi.
!Exod 15:6
La tua destra, o Signore, si è distinta nella forza; la tua destra ha spezzato i nemici. Alleluia, alleluia
!Ps 144:10-11
I tuoi santi ti benedicono, o Signore; essi proclamano la gloria del tuo regno. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 125:5-6
Chi semina tra le lacrime, raccoglie nella gioia.
V. Chi s’avvia nel pianto portando il grano da semina.
V. Se ne ritorna cantando e stringendo I mannelli di spighe.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 6:17-23
In quel tempo: Gesù si fermò in un ripiano con la folla dei suoi discepoli e gran quantità di popolo che da tutta la Giudea e da Gerusalemme e dalle marine di Tiro e di Sidone era venuta ad ascoltarlo e farsi guarire dalle proprie infermità. E quelli che erano vessati da spiriti immondi ne erano liberati; e tutto il popolo cercava di toccarlo, perché da lui scaturiva una potenza che sanava tutti. E alzati gli occhi verso i suoi discepoli, diceva: «Beati voi, che siete poveri, perché a voi appartiene il Regno di Dio. Beati voi che ora avete fame , perché sarete saziati. Beati voi, che ora piangete, perché riderete. Beati voi quando gli uomini vi odieranno e oltraggeranno e ripudieranno il vostro nome come di malvagi per cagione del Figlio dell'uomo. Rallegratevi in quel giorno ed esultate; ecco, la vostra mercede sarà grande nel cielo».

[Offertorium]
!Ps 31:11
Gioite nel Signore ed esultate, o giusti; inneggiate voi tutti, animi retti.

[Secreta]
Accetta, o Signore, per la tua bontà queste offerte, che ti presentiamo in onore dei meriti dei tuoi santi martiri Fabiano e Sebastiano; e fa' che esse ci meritino una continua protezione.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 6:18; 6:19
Una folla di malati e di vessati dal demonio venivano a Lui, perché da Lui usciva una virtù che li sanava tutti.

[Postcommunio]
Ristorati dalla partecipazione a questo sacramento, ti preghiamo, o Signore nostro Dio, affinché per l'intercessione dei tuoi santi martiri Fabiano e Sebastiano, sentiamo l'effetto duraturo del sacrificio celebrato.
$Per Dominum


