[Rank]
S. Agnetis Virginis et Martyris secundo;;Commemoratio;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Introitus]
!Ps 44:13; 44:15; 44:16
v. I ricchi del popolo implorano il tuo volto. Dal re sono introdotte le vergini con lei: le sue compagne ti sono portate con festevole esultanza.
!Ps 44:2
Vibra nel mio cuore un ispirato pensiero, mentre al Sovrano canto il mio poema.
&Gloria
v. I ricchi del popolo implorano il tuo volto. Dal re sono introdotte le vergini con lei: le sue compagne ti sono portate con festevole esultanza.

[Oratio]
O Dio, che ci allieti con l'annua solennità della tua beata vergine e martire Agnese; fa' che mentre la veneriamo coi nostri omaggi, ne seguiamo pure l'esempio di santa vita.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla seconda lettera di San Paolo Apostolo ai Corinti.
!2 Cor 10:17-18; 11:1-2
Fratelli, chi vuole gloriarsi, si glorii nel Signore! Poiché, non chi raccomanda se stesso, è perciò approvato; ma colui che è raccomandato dal Signore. Oh se voleste sopportare a parte mia un po’ di stoltezza! Ma sì, voi mi sopportate. Sì, io sono geloso di voi della gelosia di Dio, poiché vi ho fidanzati a un solo sposo, per presentarvi a Cristo quale vergine pura.

[Graduale]
!Ps 44:5
Nello splendore della tua grazia, trionfa, avanza con fiducia e regna!
V. Per la tua fedeltà e mitezza e giustizia la tua destra compirà prodigi. Alleluia, alleluia.
!Ps 44:15/ 44:16
Le vergini dietro a lei sono condotte al Re, a te sono condotte le sue compagne in allegria. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 44:11; 44:12
A scolta e guarda, tendi l'orecchio, o figlia: il Re si è invaghito della tua bellezza.
!Ps 44:l; 44:8; 44:10
Tutti i ricchi del popolo imploreranno il tuo volto, stanno al tuo seguito figlie di re.
!Ps 44:15-16
Le vergini dietro a lei sono condotte al Re, le sue compagne sono condotte a Te.
V. Sono condotte con gioia ed esultanza, sono introdotte nel palazzo del Re.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 13:44-52
In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli questa parabola: «Il regno dei cieli è simile a un tesoro nascosto nel campo che un uomo, trovatolo, nasconde; poi tutto contento va a vendere tutto ciò che possiede e compra quel campo. Il regno dei cieli e ancora simile a un mercante che cera belle perle; avendo trovato una perla di grande valore, se ne va a vendere tutto ciò che possiede e la compra. Il regno dei cieli è ancora simile a una gran rete gettata in mare e che ha raccolto ogni genere di pesci. Una volta piena, i pescatori l’hanno tirata a riva, poi, sedutisi, ha raccolto i pesci buoni in ceste e gettati via i cattivi. Così sarà alla fine del mondo: gli Angeli si presenteranno e separeranno i malvagi di mezzo ai giusti, e li getteranno nella fornace ardente; là sarà il pianto e lo stridore dei denti. Avete capito tutto questo?» Rispondono: «Sì». Egli disse loro: «Perciò ogni scriba divenuto discepolo del regno dei cieli è simile a un padrone di casa che trae dal suo tesoro cose nuove e antiche».

[Offertorium]
!Ps 44:3
Sparsa è la grazia sulle tue labbra, perciò Dio ti ha benedetto in eterno, e per i secoli eterni.

[Secreta]
O Signore, discenda su queste offerte una copiosa benedizione: la quale operi benignamente la nostra santificazione, e ci faccia gioire della solennità dei martiri.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 13:45-46
Il regno dei cieli è simile ad un mercante che va in cerca di belle perle: trovatane una di gran pregio, vende quanto ha e la compra.

[Postcommunio]
Abbiamo ricevuto, Signore, i sacramenti che ti sono stati offerti in questa solennità annuale: fa' che ci portino i rimedi della vita temporale e dell'eterna.
$Per Dominum


