[Officium]
S. Agathae Virginis et Martyris

[Name]
Agata

[Introitus]
v. Rallegriamoci tutti nel Signore celebrando questo giorno di festa in onore della beata Agata vergine e martire! Del suo martirio gioiscono gli angeli, e insieme lodano il Figlio di Dio.
!Ps 44:2
Vibra nel mio cuore un ispirato pensiero, mentre al Sovrano canto il mio poema.
&Gloria
v. Rallegriamoci tutti nel Signore celebrando questo giorno di festa in onore della beata Agata vergine e martire! Del suo martirio gioiscono gli angeli, e insieme lodano il Figlio di Dio.

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corinti
!Cor 1:26-31.
Fratelli: Considerate la vostra vocazione Tra di voi , pochi sono i sapienti di sapienza umana, pochi i potenti, pochi i nobili; ma Dio ha scelto coloro che il mondo dice stolti per confondere i sapienti, e coloro che il mondo chiama deboli a confusione dei forti. E ciò che davanti al mondo è spregevole e povero ha scelto Iddio, e ciò che è un niente, per ridurre al niente ciò che esiste, così che nessuno si possa vantare dinanzi a Lui. Or è per Lui che voi siete in Cristo Gesù, il quale da Dio è stato fatto per noi sapienza e giustizia e santificazione e redenzione, affinché, come sta scritto: «Chi si vanta, si vanti nel Signore».

[Graduale]
!Ps 45:6 et 5.
Dio le sarà d'aiuto col suo sguardo; Dio è in lei, ed essa non vacilla.
V. Un fiume rallegra col suo corso la città di Dio; l'Altissimo ha santificato la sua dimora. Alleluia, alleluia.
!Ps 118:46.
Parlavo dei tuoi comandamenti alla presenza dei potenti, senza arrossire.
Alleluia.

[Tractus]
!Ps 45:6 et 5.
Dio sta in essa: non potrà vacillare, la soccorrerà Dio, prima del mattino.
V. Il corso del fiume rallegra la città di Dio: che l’Altissimo ha consacrato a suo tabernacolo.
_
!Tractus
!Ps 125:5-6
Chi semina nelle lacrime, mieterà nel gaudio.
V. Nell'andare si va piangendo e portando il seme da gettare.
V. Ma nel tornare si va cantando e portando i propri covoni.

[Offertorium]
!Ps 44:15.
Le vergini dietro a lei sono condotte al Re; le sue compagne sono condotte a Te.

[Communio]
Io invoco quel Dio vivo, che si è degnato di guarirmi da ogni piaga e di restituire l'integrità al mio petto.
