[Rank]
S. Ignatii Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Ignatii Episcopi et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Gal 6:14.
v. Di nulla mi glorio se non della Croce di Gesù Cristo nostro Signore. Per mezzo suo è crocifisso a me il mondo, come io sono crocifisso per il mondo.
!Ps 131:1.
Ricòrdati, Signore, di David e di tutta la pietà sua.
&Gloria
v. Di nulla mi glorio se non della Croce di Gesù Cristo nostro Signore. Per mezzo suo è crocifisso a me il mondo, come io sono crocifisso per il mondo.

[Oratio]
Dio onnipotente, guarda alla nostra debolezza; e poiché grava su di noi il peso dei peccati, ci protegga l'intercessione gloriosa del beato Ignazio martire tuo e vescovo..
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Romani.
!Rom 8:35-39.
Fratelli: Chi potrà separarci dall'amore di Cristo? la tribolazione forse, o l'angoscia, la fame, la nudità, il pericolo, la persecuzione, la spada? Come sta scritto: «Per te noi siamo ogni giorno messi a morte, siamo considerati come pecore da macello». Ma in queste cose noi stravinciamo in virtù di Colui che ci ha amati. Poiché mi tengo certo che né la morte, né la vita, né gli Angeli, né i Principati, né le Virtù, né le cose presenti, né le future, né la potenza, né l'altezza, né abisso, né altra cosa creata potrà separarci dalla carità di Dio, che è in Gesù Cristo Signore nostro.

[Graduale]
!Eccli 44:16.
Ecco il grande pontefice, che nella sua vita piacque a Dio.
!Eccli 44:20.
V. Non si trovò alcuno simile a lui nell'osservare la legge dell'Eccelso. Alleluia, alleluia.
!Gal 2:19-20.
V. Con Cristo sono confitto in croce; e vivo, non più io, ma vive in me Cristo. Alleluia.

[Tractus]
!Eccli 44:16.
Ecco il grande pontefice, che nella sua vita piacque a Dio.
!Eccli 44:20.
Non si trovò alcuno simile a lui nell'osservare la legge dell'Eccelso. Alleluia, alleluia.
!Ps 20:3-4.
Il desiderio del suo cuore hai colmato e la preghiera delle sue labbra non gli hai negata.
V. Poiché lo hai preceduto con le più liete benedizioni.
V. In capo gli hai posto una corona di pietre preziose.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia
!Gal 2:19-20.
Con Cristo sono confitto in croce; e vivo, non più io, ma vive in me Cristo. Alleluia,
!Ps 20:4.
In capo gli hai posto una corona di pietre preziose. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 12:24-25.
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «In verità, in verità vi dico: se il chicco di frumento gettato in terra non muore, rimane infecondo; se invece muore, produce molto frutto. Chi ama la sua vita la perde e chi odia la sua vita in questo mondo, la salverà per la vita eterna. Se uno mi vuol servire mi segua; e dove sono io, ci sarà pure il mio Servo. Se uno mi serve lo onorerà il Padre mio».

[Offertorium]
!Ps 8, 6-7.
Di gloria e di onore lo coronasti; e lo costituisti sopra le opere delle tue mani, o Signore.

[Secreta]
Accetta, o Signore, per la tua bontà queste offerte, che ti presentiamo in onore dei meriti del beato Ignazio martire tuo e vescovo; e fa' che esse ci meritino una continua protezione.
$Per Dominum

[Communio]
Io sono frumento di Cristo: che io sia macinato dai denti delle fiere, per diventare pane puro.

[Postcommunio]
Ristorati dalla partecipazione a questo sacramento, ti preghiamo, o Signore nostro Dio, affinché per l'intercessione del beato Ignazio martire tuo e vescovo, sentiamo l'effetto duraturo del sacrificio celebrato.
$Per Dominum


