[Rank]
In apparitione Beatae Mariae Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[RankNewcal]
In apparitione Beatae Mariae Virginis;;Duplex optional;;2;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=apparitione

[Introitus]
!Apoc 21:2.
v. Vidi la santa Città, la nuova Gerusalemme, scendere dal Cielo da presso Dio, abbigliata come una sposa ornata per il suo sposo.
!Ps 44,2.
Vibra nel mio cuore un ispirato pensiero mentre al Sovrano canto il mio poema.
&Gloria
v. Vidi la santa Città, la nuova Gerusalemme, scendere dal Cielo da presso Dio, abbigliata come una sposa ornata per il suo sposo.

[Oratio]
O Dio, che per mezzo dell'Immacolata Concezione della Vergine preparasti al tuo Figliuolo una degna dimora; ti supplichiamo umilmente che, celebrando l'apparizione della Vergine stessa, siamo fatti degni di conseguire la salute dell'anima e del corpo.
$Per eundem

[Lectio]
Dal libro dell'Apocalisse di San Giovanni apostolo.
!Apoc 11:19; 12:1, 10
Si aprì il tempio di Dio che è nel cielo, e nel suo tempio apparve l'arca della sua Alleanza, e ne vennero folgori e grida e terremoti e grandine forte. Poi apparve nel cielo un gran prodigio: una Donna vestita di sole, che aveva la luna sotto i piedi e sul capo una corona di dodici stelle. E udii una gran voce che in cielo diceva: «Ecco ora la salvezza, la potenza, il regno del nostro Dio e il potere del suo Cristo».

[Graduale]
!Cant 2:12.
I fiori sono spuntati sulla nostra terra, il tempo della potatura è venuto; si è sentito nelle nostre campagne il tubar della tortorella.
!Cant 2:10 et 14.
Sorgi, amica mia, bella mia, e vieni: colomba mia che ti celi nelle fessure delle rocce, nei nascondigli dei dirupi. Alleluia, alleluia.
V. Mostrami il tuo viso, fammi sentire la tua voce; la tua voce è soave e il tuo viso è leggiadro. Alleluia.

[Tractus]
!Judith 15:10.
Tu sei la gloria di Gerusalemme, tu la gioia di Israele, tu l'onore del nostro popolo.
!Cant 4:7.
Tutta bella sei, o Maria, la macchia originale non è in te.
V. Te beata, sacra vergine Maria, e degnissima di ogni lode; tu schiacciasti col virgineo piede la testa del serpente.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 1:26-31.
In quel tempo, l'angelo Gabriele fu inviato da Dio in una città della Galilea, di nome Nazareth, ad una vergine sposa di un uomo di nome Giuseppe, della stirpe di Davide; e il nome della vergine era Maria. L'angelo, entrando da lei, disse: «Ave, piena eli grazia; il Signore è con te; tu sei benedetta fra le donne». Mentre l’udiva, fu turbata alle sue parole, e si domandava cosa significasse quel saluto. E l'angelo le disse: «Non temere, Maria, poiché hai trovato grazia presso Dio. Ecco, concepirai nel tuo seno e partorirai un figlio, e gli porrai nome Gesù».

[Offertorium]
!Luc 1:28.
Ave, piena di grazia, il Signore è con te. Tu sei benedetta fra le donne.

[Secreta]
O Signore, i doni che ti offriamo, per i meriti della gloriosa ed Immacolata Vergine, salgano a te in odore di soavità, e a noi conferiscano la desiderata sanità del corpo e dell'anima.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 64:10.
Visitasti la tetta e la inebriasti, la colmasti di ricchezza.

[Postcommunio]
Noi, che saziasti, o Signore, con cibo celeste, difenda la mano potente della tua immacolata Genitrice; affinché, mediante il suo aiuto, meritiamo di raggiungere la vita eterna:
$Qui vivis


