[Officium]
S. Scholasticæ Virginis
(sed rubrica 1930 aut rubrica 1963)
S. Scholasticæ Virginis, Sororis S. P. N. Benedicti

[Oratio]
O Dio, che a mostrare la vita innocente della tua beata vergine Scolastica, rendesti visibile sotto forma di colomba la sua anima che entrava in cielo; concedici, per i suoi meriti e per le sue preghiere, di vivere con tale innocenza da conseguire i gaudi celesti.
$Per Dominum

[Secreta]
Accetta, o Signore, l'offerta presentata in onore dei tuoi santi dal popolo che ti è consacrato: esso sa che per i loro meriti ha ottenuto il soccorso nella prova.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Sostieni sempre, o Signore, per l'intercessione della Santa di cui celebriamo la festa, questa tua famiglia che hai nutrito con il tuo sacrificio.
$Per Dominum
