[Rank]
S. Gabrielis a Virgine Perdolente Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;;
9 lectiones

[Introitus]
!Eccli 11:13.
v. Dio guarda con benevolenza all'umile, lo fa sorgere dalla sua bassezza, gli solleva il capo, così che molti ne sono stupiti e lodano il Signore. (Alleluia, alleluia)
!Ps 72:1.
Come è buono Iddio con Israele, con i retti di cuore!
&Gloria
v. Dio guarda con benevolenza all'umile, lo fa sorgere dalla sua bassezza, gli solleva il capo, così che molti ne sono stupiti e lodano il Signore. (Alleluia, alleluia)

[Oratio]
O Dio, che ispirasti al beato Gabriele di onorare assiduamente i dolori della tua Madre dolcissima, e per Essa lo innalzasti alla gloria della santità e dei miracoli; fa' che, per sua intercessione ed a suo esempio, noi siamo talmente uniti alle lacrime della tua Genitrice da meritare la salvezza per la sua materna protezione:
$Qui vivis

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Giovanni apostolo.
!1 Joann 2, 14-17.
Carissimi, scrivo a voi, o giovani, perché siete forti, e la parola di Dio dimora in voi ed avete vinto il maligno. Non amate il mondo, né le cose del mondo. Se uno ama il mondo, non è in lui l'amore del Padre; poiché tutto ciò che è nel mondo è concupiscenza della carne, concupiscenza degli occhi, e superbia della vita; cose queste che non vengon dal Padre, ma dal mondo. E il mondo passa, e la sua concupiscenza; ma chi fa la volontà di Dio vive in eterno.

[Graduale]
!Ps 30:20.
Quanto grande bene riserbi, o Signore, a chi ti teme!
V. Quale bontà Tu concedi a coloro che in te si rifugiano, al cospetto degli uomini. Alleluia, alleluia
!Ps 8:6-7.
L’hai fatto, o Signore, poco inferiore agli Angeli: Di gloria e di onore lo coronasti: e lo costituisti sopra le opere delle tue mani. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 30:20.
Quanto grande bene riserbi, o Signore, a chi ti teme!
V. Quale bontà Tu concedi a coloro che in te si rifugiano, al cospetto degli uomini.
!Ps 83:6-7, 11 et 13.
Felice colui che in te trova la sua forza; ha nel suo cuore la via e passando per la valle del pianto giunge al luogo della gioia..
V. Preferii essere abietto nella casa del mio Dio, che stare nelle dimore dei peccatori.
V. Tu non priverai di beni chi vive innocente: Signore degli eserciti, felice chi spera in te!

[GradualeP]
Alleluia, alleluia
!Ps 8:6-7.
L’hai fatto, o Signore, poco inferiore agli Angeli: Di gloria e di onore lo coronasti: e lo costituisti sopra le opere delle tue mani. Alleluia.
!Eccli 11:24.
v. La benedizione di Dio corre a rimunerare il giusto, e in breve ora fa che egli cresca e fruttifichi. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Marco.
!Marc 10:13-21.
In quel tempo: Venivano condotti a Gesù dei bambini, perché li toccasse, ma i discepoli sgridavano coloro che li presentavano. Ciò vedendo Gesù, indignatosi, disse loro: «Lasciate venire a me i bambini e non glielo impedite, perché di quelli che sono come loro è il regno di Dio. Vi dico in verità: chi non riceverà il regno di Dio come un fanciullo non vi entrerà». E abbracciatili e imposte loro le mani, li benediceva. Or come fu nella via, un tale accorse e inginocchiatosi, domandò: «Maestro buono, che debbo fare per ottenere la vita eterna?». Ma Gesù gli disse: «Perché mi chiami buono? Nessuno è buono, se non Dio soltanto. Tu sai i comandamenti: "Non fare adulterio, non ammazzare, non rubare, non attestare il falso, non frodare alcuno, onora tuo padre e tua madre"». E colui rispose: «Maestro, tutte queste cose le ho osservate fin dalla mia giovinezza». Gesù allora, guardandolo con occhio amoroso, gli disse: «Ti manca una cosa: Va', vendi quanto hai e dàllo ai poveri, e ne avrai un tesoro nel cielo; poi vieni e seguimi».

[Offertorium]
!Ps 115:16-17. O
Signore, io sono tuo servo e figlio della tua ancella. Ma tu spezzasti le mie catene: a te offrirò sacrificio di grazie.

[Secreta]
A noi che ti offriamo, o Signore, questa ostia di salvezza in memoria di san Gabriele, concedi di celebrare degnamente il sacrificio della tua morte e, per intercessione dell'afflittissima Madre, di conseguirne i copiosi frutti:
$Qui vivis

[Communio]
!Apoc, 3, 20.
Ecco che io sto alla porta e busso: se alcuno udrà la mia voce e mi aprirà, io entrerò da lui e cenerò con lui, ed egli con me.

[Postcommunio]
Quei ringraziamenti, o Signore, che nella festa di san Gabriele noi ti presentiamo per i doni accordatici, ricevili propizio dalle mani della gloriosa sempre Vergine Maria; dalla quale hai assunto la carne, la cui dolcezza gustammo in questo convito di salvezza:
$Qui vivis

