[Officium]
In Cathedra S. Petri Apostoli Antiochiae

[Officium] (rubrica 196 aut rubrica 1930)
In Cathedra S. Petri Apostoli

[Introitus]
!Eccli 45:30.
v. Il Signore ha stabilito con lui un'alleanza di pace e ne ha fatto un principe: e così durerà per sempre la sua dignità sacerdotale.
!Ps 131:1
Ricòrdati, Signore, di David e di tutta la pietà sua.
&Gloria
v. Il Signore ha stabilito con lui un'alleanza di pace e ne ha fatto un principe: e così durerà per sempre la sua dignità sacerdotale.

[Oratio Petri]
O Dio, che al tuo santo apostolo Pietro, consegnando le chiavi del regno dei cieli hai dato il potere pontificale di sciogliere e di legare: concedi, a noi, con l’aiuto della sua intercessione, di essere liberati dalle catene dei nostri peccati.
$Qui vivis

[Oratio Pauli]
!Commemoratio S. Pauli
O Dio, che con la predicazione del beato Paolo Apostolo hai ammaestrato una moltitudine di popoli pagani, concedici, mentre celebriamo la commemorazione, di sentire l’efficacia del suo patrocinio presso di Te.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Pietro apostolo.
!1. Pet 1:1-7
Pietro, apostolo di Gesù Cristo, ai pellegrini sparsi nel Ponto, nella Galazia, nella Cappadocia, nell'Asia e nella Bitinia, eletti, secondo la prescienza di Dio Padre, mediante la santificazione dello Spirito, per obbedire a Cristo ed essere aspersi dal suo sangue: a voi grazia e pace in misura sempre più abbondante. Benedetto il Dio e Padre del Signore nostro Gesù Cristo, il quale per sua grande misericordia ci fece rinascere, risuscitando Gesù Cristo da morte, a una vivente speranza, a una eredità incorruttibile, incontaminata e immarcescibile, riservata nei cieli per voi, che per la potenza di Dio siete custoditi, mediante la fede, in vista della salvezza ormai pronta per essere rivelata nell'ultimo tempo. Trasalite di gioia per questo, anche se adesso dovete essere molestati ancora un poco da prove di vario genere, affinché la genuinità della vostra fede, ben più preziosa dell'oro che perisce, ma che pure viene saggiato col fuoco, sia trovata in voi, a lode e gloria e onore, per il tempo della manifestazione di nostro Signore Gesù Cristo.

[Graduale]
!Ps 106:32; 106:31
Lo esaltino nell'assemblea del popolo e lo lodino nel consesso degli anziani.
V. Ringrazino il Signore per la sua bontà e per i suoi prodigi a favore degli uomini. Alleluia, alleluia.
!Matt 16:18
Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia
!Ps 106:15
Ringrazino il Signore per la sua bontà e per i suoi prodigi a favore degli uomini. Alleluia.
!Matt 16:18
V. Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 106:32; 106:31
Lo esaltino nell'assemblea del popolo e lo lodino nel consesso degli anziani.
V. Ringrazino il Signore per la sua bontà e per i suoi prodigi a favore degli uomini.
!Matt 16:18-19
Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa,
V. e le porte degli inferi non prevarranno contro di essa. E ti darò le chiavi del regno dei cieli:
V. tutto ciò che avrai legato sulla terra sarà legato anche nei cieli;
V. e tutto ciò che avrai sciolto sulla terra sarà sciolto anche nei cieli.

[Offertorium]
!Matt 16:18-19
Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa, e le porte degli inferi non prevarranno contro di essa: e ti darò le chiavi del regno dei cieli.

[Secreta Petri]
O Signore, la preghiera del santo apostolo Pietro raccomandi a te le suppliche e le offerte della tua Chiesa: e ciò che celebriamo a sua gloria giovi a ottenerci il perdono.
$Per Dominum

[Secreta Pauli]
!Per S. Paolo
@Sancti/01-25:Secreta Pauli

[Communio]
!Matt 16:18
Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa!

[Postcommunio Petri]
Ci sia fonte di grazia il sacrificio che ti abbiamo offerto, o Signore; e noi che proclamiamo le meraviglie da te operate nel tuo apostolo Pietro, possiamo ricevere, per suo merito, l'abbondanza del tuo perdono.
$Per Dominum

[Postcommunio Pauli]
!Per S. Paolo
@Sancti/01-25:Postcommunio Pauli
