[Rank]
S. Matthiae Apostoli;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
S. Matthiae Apostoli;;Duplex II classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Ps 138:17.
v. I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.
!Ps 138:1-2.
Signore, tu mi scruti e mi conosci, tu conosci quando siedo e quando sorgo.
&Gloria
v. I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.

[Oratio]
O Dio, che hai aggregato san Mattia al collegio dei tuoi apostoli; concedi a noi, per il suo intervento, di sentirci sempre circondati dalla tenerezza del tuo amore.
$Per Dominum

[Lectio]
Dagli Atti degli Apostoli.
!Act 1, 15-26.
In quei giorni, alzatosi Pietro in mezzo ai fratelli (in numero di circa centoventi persone) disse: «Fratelli, è necessario che si adempia quanto predisse lo Spirito Santo nella Scrittura per bocca di David, riguardo a Giuda, il quale fu di guida a coloro che catturarono Gesù. Egli era uno dei nostri ed era stato ammesso a partecipare del nostro ministero. Ma con la mercede dell'iniquità comperò un campo, ed impiccatosi. crepò nel mezzo, e si sparsero tutte le sue viscere. E la cosa si è risaputa da tutti gli abitanti di Gerusalemme, sicché nel loro linguaggio quel campo è stato chiamato Acéldama cioè campo del sangue. Or sta scritto nel libro dei Salmi: “Diventi la sua abitazione deserta, né vi sia chi abiti in essa; e il suo ufficio lo prenda un altro”. Bisogna dunque che di questi uomini, i quali sono stati insieme con noi per tutto quel tempo in cui il Signore Gesù è andato e venuto con noi, a cominciar dal battesimo di Giovanni fino al giorno in cui di mezzo a noi fu assunto in cielo, uno sia con noi costituito testimone della risurrezione di Lui». E ne proposero due: Giuseppe detto Bàrsaba, soprannominato il Giusto e Mattia. E dissero pregando: «Tu, Signore, che conosci i cuori di tutti, mostra quale di questi due tu abbia scelto a prendere, in questo ministero e apostolato, il posto dal quale prevaricò Giuda, per andarsene nel suo luogo». E tirarono a sorte, e la sorte cadde su Mattia, ed egli fu aggregato agli undici apostoli.

[Graduale]
!Ps 138:17-18.
I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.
V. Se mi metto a contarli sono più numerosi dell'arena.

[Tractus]
!Ps 138:17-18.
I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.
V. Se mi metto a contarli sono più numerosi dell'arena.
!Ps 20:3-4.
I desiderio del suo cuore hai colmato e la preghiera delle sue labbra non gli hai negata.
V. Poiché lo hai preceduto con le più liete benedizioni.
V. In capo gli hai posto una corona di pietre preziose.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 11:25-30.
In quel tempo, Gesù prese a dire: «Ti glorifico, Padre, Signore del cielo e della terra, perché hai nascosto queste cose ai saggi e agli scaltri, e le hai rivelate ai piccoli. Sì, Padre, perché questo è stato il beneplacito davanti a te. Ogni cosa mi è stata data dal Padre mio, e nessuno conosce il Figlio se non il Padre, come nessuno conosce il Padre se non il Figlio, e colui al quale il Figlio vorrà rivelarlo. Venite a me, voi tutti che siete affaticati ed oppressi, e io vi darà riposo. Prendete su di voi il mio giogo, e imparate da me che sono mite ed umile di cuore; e troverete riposo per le vostre anime, perché il mio giogo è soave, e il mio peso è leggero».

[Offertorium]
!Ps 44:17-18.
Li porrai come principi su tutta la terra, essi faranno ricordare il tuo Nome, Dio, per ogni generazione di generazione.

[Secreta]
La preghiera del tuo santo apostolo Mattia accompagni, o Signore, le offerte che consacriamo al tuo nome: e la sua intercessione ci ottenga di essere purificati e difesi.
$Per Dominum

[Communio]
!Matth 19:28.
Voi che mi avete seguito, sederete su troni a giudicare le dodici tribù d'Israele.

[Postcommunio]
Concedi a noi, o Dio onnipotente: questo sacrificio che abbiamo ricevuto, ci ottenga, per l'intercessione del tuo santo apostolo Mattia, il perdono e la pace.
$Per Dominum

