[Rank]
S. Petri Damiani;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S. Petri Damiani;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Petre

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Oratio]
Concedici, te ne preghiamo, o Dio onnipotente, di imitare gli insegnamenti e gli esempi del beato Pietro, confessore tuo e vescovo, affinché, disprezzando le cose terrene, raggiungiamo i gaudi eterni.
$Per Dominum

[Secreta]
O Signore, non ci venga mai meno l'intercessione pia del beato Pietro vescovo e dottore, la quale renda a te graditi i nostri doni e sempre ottenga a noi la tua indulgenza.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Interceda per noi, o Signore, il beato Pietro vescovo e dottore egregio, affinché il tuo sacrificio ci porti salvezza.
$Per Dominum


