[Rank]
S. Joseph Sponsi B.M.V. Confessoris;;Duplex I classis;;6;;

[Rank1570]
S. Joseph Sponsi B.M.V. Confessoris;;Duplex;;3;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Joseph=Festivitate

[Introitus]
!Ps 91:13-14.
v. Il giusto fiorisce come palma, cresce come cedro del Libano: piantato nella casa del Signore: negli atrii della casa del nostro Dio. (Allelúia, allelúia.)
!Ps 91:2.
É bello lodarTi, o Signore: e inneggiare al tuo nome, o Altissimo.
&Gloria
v. Il giusto fiorisce come palma, cresce come cedro del Libano: piantato nella casa del Signore: negli atrii della casa del nostro Dio. (Allelúia, allelúia.)

[Oratio]
Ti preghiamo, o Signore, fa che, aiutati dai meriti dello Sposo della Tua Santissima Madre, ciò che da noi non possiamo ottenere ci sia concesso per la sua intercessione:
$Qui vivis

[Lectio]
Lettura del libro della Sapienza.
!Eccli 45:1-6.
Fu caro a Dio e agli uomini, la sua memoria è in benedizione. Il Signore lo fece simile ai Santi nella gloria e lo rese grande e terribile ai nemici: e con la sua parola fece cessare le piaghe. Lo glorificò al cospetto del re e gli diede i comandamenti per il suo popolo, e gli fece vedere la sua gloria. Per la sua fede e la sua mansuetudine lo consacrò e lo elesse tra tutti i mortali. Dio infatti ascoltò la sua voce e lo fece entrare nella nuvola. Faccia a faccia gli diede i precetti e la legge della vita e della scienza.

[Graduale]
!Ps 20:4-5.
O Signore, lo hai prevenuto con fauste benedizioni: gli ponesti sul capo una corona di pietre preziose.
V. Ti chiese vita e Tu gli concedesti la estensione dei giorni per i secoli dei secoli.
!Ps 111:1-3.
Beato l’uomo che teme il Signore: e mette ogni delizia nei suoi comandamenti.
V. La sua progenie sarà potente in terra: sarà benedetta la generazione dei giusti.
V. Gloria e ricchezza sono nella sua casa: e la sua giustizia dura in eterno.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Ps 45:9.
Il Signore lo amò e ricolmò di doni: lo rivestì di un manto di Gloria. Allelúia.
!Osee 14. 6
Il giusto spunterà quale giglio, e fiorirà in eterno al cospetto del Signore. Allelúia.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Matteo.
!Matt 1:18-21.
Essendo Maria, la Madre di Gesù, sposata a Giuseppe, prima di abitare con lui fu trovata incinta, per virtù dello Spirito Santo. Ora, Giuseppe, suo marito, essendo giusto e non volendo esporla all’infamia, pensò di rimandarla segretamente. Mentre pensava questo, ecco apparirgli in sogno un Angelo del Signore, che gli disse: Giuseppe, figlio di Davide, non temere di prendere Maria come tua sposa: poiché quel che è nato in lei è opera dello Spirito Santo. Ella partorirà un figlio, cui porrai nome Gesù: perché egli libererà il suo popolo dai suoi peccati.

[Offertorium]
!Ps 88:25.
La mia fedeltà e la mia misericordia sono con lui: e nel mio nome sarà esaltata la sua potenza. (Allelúia.)

[Secreta]
Ti rendiamo, o Signore, il doveroso omaggio della nostra sudditanza, prengandoTi supplichevolmente, di custodire in noi i tuoi doni per intercessione del beato Giuseppe, Sposo della Madre del Figlio Tuo Gesù Cristo, nostro Signore, nella cui veneranda solennità Ti presentiamo appunto queste ostie di lode.
$Per eundem

[Communio]
!Matt 1:20.
Giuseppe, figlio di Davide, non temere di prendere Maria come tua sposa: poiché quel che è nato in lei è opera dello Spirito Santo. (Allelúia.)

[Postcommunio]
Assistici, Te ne preghiamo, O Dio misericordioso: e, intercedendo per noi il beato Giuseppe Confessore, propizio custodisci in noi i tuoi doni.
$Per Dominum


