[Rank]
Ss. Quadraginta Martyrum;;Semiduplex;;2.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Introitus]
!Ps 33:18.
v. Gridano i giusti ed il Signore li ascolta; e li libera da ogni tribolazione.
!Ps 33:2.
Benedirò il Signore in ogni tempo, e avrò sempre sulle labbra la sua lode.
&Gloria
v. Gridano i giusti ed il Signore li ascolta; e li libera da ogni tribolazione.

[Oratio]
Ti supplichiamo, o Dio onnipotente, affinché noi, che ammiriamo i tuoi gloriosi martiri forti nella professione della fede, ne godiamo pure la pia intercessione presso di te.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Ebrei.
!Hebr 11:33-39.
Fratelli: i santi mediante la fede debellarono i regni, esercitarono la giustizia, conseguirono le promesse, turarono le gole dei leoni, estinsero la violenza del fuoco, scamparono al taglio della spada, guarirono dalle malattie, diventarono prodi in guerra, misero in fuga eserciti stranieri; le donne riebbero i loro morti risuscitati. Chi fu messo alla tortura, e non accettò liberazione per ottenere una risurrezione migliore; chi ebbe a patire scherni e flagelli ed anche catene e prigione. Furon lapidati, segati, sottoposti a dure prove; moriron di spada; andaron raminghi coperti di pelli di pecora o di capra, privi di tutto, vessati, maltrattati. Essi di cui non era degno il mondo, andavano errando per deserti e per monti, in spelonche e caverne. Tutti questi, per la testimonianza resa alla loro fede, conseguirono la promessa, in Gesù Cristo Signor nostro.

[Graduale]
!Ps 132:1-2.
Chi semina nelle lacrime, mieterà nel gaudio!
V. Come olio prezioso sulla testa che scende sulla barba di Aron.
!Ps 125:5-6.
Chi semina nelle lacrime, mieterà nel gaudio.
V. Nell'andare si va piangendo e portando il seme da gettare.
V. Ma nel tornare si va cantando e portando i propri covoni.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 6:17-23.
In quel tempo: Gesù si fermò in un ripiano con la folla dei suoi discepoli e gran quantità di popolo che da tutta la Giudea e da Gerusalemme e dalle marine di Tiro e di Sidone era venuta ad ascoltarlo e farsi guarire dalle proprie infermità. E quelli che erano vessati da spiriti immondi ne erano liberati; e tutto il popolo cercava di toccarlo, perché da lui scaturiva una potenza che sanava tutti. E alzati gli occhi verso i suoi discepoli, diceva: «Beati voi, che siete poveri, perché a voi appartiene il Regno di Dio. Beati voi che ora avete fame, perché sarete saziati. Beati voi, che ora piangete, perché riderete. Beati voi quando gli uomini vi odieranno e oltraggeranno e ripudieranno il vostro nome come di malvagi per cagione del Figlio dell'uomo. Rallegratevi in quel giorno ed esultate; ecco, la vostra mercede sarà grande nel cielo».

[Offertorium]
!Ps 31:11.
Gioite nel Signore ed esultate, o giusti; inneggiate voi tutti, animi retti.

[Secreta]
Accetta, o Signore, le preci e le offerte dei tuoi fedeli, affinché a te siano grate in onore della festività dei tuoi santi, e a noi diano l'aiuto della tua propiziazione.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 12:50.
Chiunque fa la volontà del Padre mio che è nei cieli, quegli davvero è mio fratello e sorella e madre, dice il Signore.

[Postcommunio]
Placato, o Signore, per l'intercessione dei tuoi santi, fa', te ne preghiamo, che di quanto celebriamo ora nel tempo, conseguiamo l'effetto con la salvezza eterna.
$Per Dominum

