[Rank]
S. Joannis a Capistrano Confessoris;;Semiduplex;;2.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Habac 3:18-19.
v. Mi rallegrerò nel Signore ed esulterò in Dio, mio Salvatore: il Signore Dio è la mia fora.
Inneggiate a Dio nostro aiuto, acclamate al Dio di Giacobbe.
&Gloria
v. Mi rallegrerò nel Signore ed esulterò in Dio, mio Salvatore: il Signore Dio è la mia fora.

[Oratio]
O Dio, per mezzo del beato Giovanni desti ai tuoi fedeli di trionfare sui nemici della croce in virtù del nome santissimo di Gesù; concedici che, per sua intercessione, superate le insidie dei nemici spirituali, meritiamo di ricevere da te la giusta corona.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Sap 10:10-14.
Il Signore guida per le vie diritte il giusto, mostra a lui il regno di Dio e gli dà la conoscenza delle cose sante, lo arricchisce nelle fatiche e moltiplica i frutti del suo lavoro. Lo protegge dall’avidità di coloro che tentano di sopraffare e lo fa ricco; lo custodisce dai nemici e lo mette al sicuro da coloro che tentano insidie; gli assegna la vittoria nella strenua lotta, perché conosca che la pietà vince tutto. Essa non lascia solo il giusto venduto, ma lo tiene illeso dal peccato; discende con lui nel carcere e nelle catene no lo abbandona.

[Tractus]
!Ps 21:24-25.
O voi, che temete il Signore, lodatelo:  o intera discendenza di Giacobbe, glorificatelo.
V. Lo tema tutta la stirpe d'Israele, perché non disdegnò, né disprezzò la supplica del povero.
!Ex 15:2 et 3.
Il Signore è la mia forza Fortitúdo mea et laus mea Dóminus, et factus est mihi in salútem: iste Deus meus, et glorificábo eum.
V. Dóminus quasi vir pugnátor, omnípotens nomen ejus
!Judith 16:3.
Il Signore distrugge gli eserciti: il suo nome è il Signore 

[Graduale]
!Ps 21:24-25.
O voi, che temete il Signore, lodatelo:  o intera discendenza di Giacobbe, glorificatelo.
V. Lo tema tutta la stirpe d'Israele, perché non disdegnò, né disprezzò la supplica del povero.
v. Alleluia, alleluia
!Ps 58:17.
Ma io canterò la tua fortezza, e al mattino celebrerò con gioia la tua misericordia.. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia
!Ps 58:17.
Ma io canterò la tua fortezza, e al mattino celebrerò con gioia la tua misericordia.. Alleluia.
V. Perché tu sei stato il mio sostegno, * e il mio rifugio nel giorno della mia tribolazione. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 9:1-6.
In quel tempo: Chiamati a sè i Dodici, diede lo potere ed autorità sopra tutti i demoni e il potere di guarire le malattie. Li mandò poi a predicare il regno di Dio e a risanare gl’infermi, dicendo loro: «Non prendete nulla per il viaggio, né bastone, né bisaccia, né pane, né denaro e non abbiate due tuniche. In qualunque casa entrerete rimanetevi e non ne partite. E se rifiutano di ricevervi, uscite da quella città, scotendovi la polvere dai vostri piedi in segno di protesta contro di loro». Ed essi partitesi, andavano a torno di paese in paese, annunziando la buona novella e facendo ovunque guarigioni.

[Offertorium]
!Eccli 46:6.
Invocávit Altíssimum poténtem in oppugnándo inimícos úndique, et audívit illum magnus et sanctus Deus.

[Secreta]
Guarda propizio, o Signore, il sacrificio che ti immoliamo; affinché per intercessione del beato confessore Giovanni ci metta sotto la tua sicura protezione contro le trame dei nemici.
$Per Dominum

[Communio]
!Sap 10:20.
Decantavérunt, Dómine, nomen sanctum tuum, et victrícem manum tuam laudavérunt.

[Postcommunio]
Ristoràti da cibo celeste e ricreàti da bevanda spirituale, ti preghiamo, Dio onnipotente, che, per l'intercessione del beato Giovanni, tuo confessore, ci difenda dal nemico maligno e mantenga la tua Chiesa in pace perpetua.
$Per Dominum

