[Officium]
S. Francisci de Paula Confessoris

[Oratio]
O Dio, grandezza degli umili, che elevasti alla gloria dei tuoi santi il beato Francesco confessore tuo, concedi a noi, te ne preghiamo, di conseguire felicemente, per i suoi meriti e mediante l'imitazione delle sue virtù, i premi promessi agli umili.
$Per Dominum

[Secreta]
Questi doni del popolo devoto, o Signore, che deponiamo sui tuoi altari, siano per i meriti del beato Francesco a te graditi, e a noi salutari per la tua misericordia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ricevuti. o Signore, i celesti sacramenti, ti preghiamo, per l'intercessione del beato Francesco confessore tuo; ci procurino aiuti per la vita presente e per l'eterna.
$Per Dominum
