[Rank]
S. Justini Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Introitus]
!Ps 118:85; 118:46;
v. I superbi mi han contato favole, ma non così è la tua legge. Io invece senza arrossire resi testimonianza ai tuoi precetti, anche in faccia ai potenti. (Alleluia, alleluia.)
!Ps 118:1; 
Beato chi è perfetto nel suo cammino, chi procede secondo la legge di Dio.
&Gloria
v. I superbi mi han contato favole, ma non così è la tua legge. Io invece senza arrossire resi testimonianza ai tuoi precetti, anche in faccia ai potenti. (Alleluia, alleluia.)

[Oratio]
O Dio, che mediante la follia della Croce hai svelato mirabilmente al tuo beato Martire Giustino la sublime scienza di Gesù Cristo, concedici che, per sua intercessione, respinta l'insidia dell'errore, raggiungiamo la fermezza nella fede.
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio pro Ss. Tiburtii, Valeriani et Maximi Mm.,
@Sancti/04-14t:Oratio

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corinti.
!1 Cor 1:18-25; 1:30;
Fratelli, la dottrina della Croce è una follia per quelli che si perdono, ma per quelli che si salvano, cioè per noi, è potenza di Dio. Così difatti sta scritto: «Disperderò la sapienza dei savi e annienterò la sapienza dei prudenti». Dov'è il savio? Dov'è il dottore? Dov'è il sofista di questo secolo? Non ha forse Dio confusa la sapienza di questo mondo? Difatti siccome il mondo con la sapienza non ha conosciuto Dio, nella sua sapienza piacque a Dio di salvare i credenti con la stoltezza della predicazione. Or mentre i Giudei esigono dei miracoli e i Greci cercan la sapienza, noi annunziamo Cristo crocifisso, per i Giudei oggetto di scandalo, e di stoltezza per i Pagani. Ma per quelli che sono chiamati, sia Giudei che Greci, Cristo è virtù di Dio e sapienza di Dio; perché ciò che è stolto in Dio, è più saggio della sapienza degli uomini, e la debolezza di Dio è più forte degli uomini. Per opera di Dio voi siete uniti al Cristo Gesù, il quale è stato fatto da Dio sapienza per noi, e giustificazione, e redenzione.

[Graduale]
!1 Cor 3:19; 3:20
v. La sapienza di questo mondo è stoltezza dinanzi a Dio, poiché sta scritto: Il Signore conosce come sono vani i pensieri dei sapienti.
!1 Cor 1:19
Annienterò la sapienza dei sapienti e rigetterò la prudenza dei prudenti. Alleluia, alleluia
v. La sapienza di questo mondo è stoltezza dinanzi a Dio, poiché sta scritto: Il Signore conosce come sono vani i pensieri dei sapienti, alleluia.
!Phil 3:8
Anzi io giudico le cose tutte una rispetto all'eminente cognizione di Gesù Cristo mio Signore. Alleluia.

[Tractus]
!1 Cor 2:2; 2:7-8
Non presunsi mai di conoscere altro quando venni fra voi che Gesù Cristo, e crocifisso.
V. Non predichiamo una sapienza di Dio misteriosa e umile; sapienza che Dio preordinò prima di tutti i secoli per la nostra gloria.
V. Non fu conosciuta da nessuno dei prìncipi di questo mondo: se l’avessero conosciuta non avrebbero crocifisso il Signore della gloria.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 12:2-8
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «Non c'è niente di nascosto che non abbia ad essere scoperto, e niente di occulto che non abbia a venir conosciuto. Perciò quanto avrete detto all'oscuro, sarà detto nella luce, e quel che avrete detto all'orecchio nel segreto della camera, sarà strombazzato sui tetti. A voi poi, amici miei, io dico: Non abbiate paura di coloro che uccidono il corpo, e dopo ciò non possono far altro; ma vi mostrerò io chi dovete temere: temete colui che dopo avervi fatto morire ha potere di mandarvi all'inferno: temete questo, vi ripeto. Si vendono cinque passeri per due soldi, non è vero? Eppure nemmeno uno di essi è dimenticato dinanzi a Dio ;anzi perfino i capelli del vostro capo sono tutti contati. Non temete adunque, voi valete ben più di molti passeri. Or vi dico: chi avrà riconosciuto Me davanti agli uomini, anche il Figlio dell'uomo lo riconoscerà davanti agli Angeli di Dio».

[Offertorium]
!1 Cor 2:2; 
Non pensai di sapere alcunché fra di voi, all'infuori di Gesù Cristo, e questi Crocifisso. (Alleluia.)

[Secreta]
Accogli benigno, O Signore, questa offerta; il cui divino mistero il beato martire Giustino difese coraggiosamente contro le calunnie degli empi.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Commemoratio pro Ss. Tiburtii, Valeriani et Maximi Mm.
@Sancti/04-14t:Secreta

[Communio]
!2 Tim 4:8;
Per me è pronta una giusta corona, che il Signore, giusto giudice, mi darà in quel giorno. (Alleluia)

[Postcommunio]
Nutriti dall'alimento celeste, ti preghiamo supplici, o Signore, perché seguendo gli insegnamenti del tuo beato martire Giustino, ci manteniamo sempre grati per i doni ricevuti.
$Per Dominum.

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemoratio pro Ss. Tiburtii, Valeriani et Maximi Mm.
@Sancti/04-14t:Postcommunio

