[Officium]
S. Georgii Martyris

[Oratio]
O Dio, che ci allieti con i meriti e con l'intercessione del tuo beato martire Giorgio; fa', propizio, che mentre domandiamo per suo mezzo i tuoi benefici, li conseguiamo per il dono della tua grazia.
$Per Dominum

[Secreta]
Santifica, Signore, i doni offerti: e, per intercessione del tuo beato martire Giorgio, purificaci per essi dalle macchie dei nostri peccati.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ti supplichiamo umilmente, Dio onnipotente; per intercessione del tuo beato martire Giorgio, a noi ristorati dai tuoi Sacramenti, concedi pure di servirti con santa vita.
$Per Dominum
