[Officium]
S. Joannis Apostoli ante Portam Latinam

[Introitus]
!Ps 63:3
v. Tu mi hai protetto, o Dio, dalla cospirazione dei maligni, alleluia: dalla moltitudine di quei che operano l'iniquità, alleluia, alleluia.
!Ps 63:2
Esaudisci, o Dio, la mia preghiera, quando t'invoco; dal timore del nemico libera l'anima mia.
&Gloria
v. Tu mi hai protetto, o Dio, dalla cospirazione dei maligni, alleluia: dalla moltitudine di quei che operano l'iniquità, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Dio, che vedi come i nostri mali ci urtano da ogni parte, concedici, ti preghiamo, che la gloriosa intercessione del beato Giovanni tuo Apostolo ed Evangelista ci protegga.
$Per Dominum.

[Graduale]
Alleluia, alleluia
!Ps 91:13
Il giusto fiorirà come la palma: crescerà come il cedro del Libano. Alleluia
!Ps 14:6
V. Il giusto germinerà come il giglio e fiorirà in eterno davanti al Signore. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 20:20-23
In quel tempo si accostò a Gesù la madre dei figli di Zebedeo con i propri figliuoli, adorando e in atto di chiedere qualche cosa.  « Che vuoi? » le disse.  Quella rispose: « Di' che seggano questi due miei figliuoli, uno alla destra e l'altro alla tua sinistra nel tuo regno ».  E Gesù rispose: « Non sapete quello che domandate. Potete voi bere il calice, che io berrò? ».  Gli rispondono: « Lo possiamo »  Dice loro: « Il calice mio voi certo lo berrete: sedere però alla mia destra o alla mia sinistra non sta a me concedervelo, ma è per quelli cui è stato preparato dal Padre mio ».

[Postcommunio]
Rifocillati, o Signore, del pane celeste, ti preghiamo affinché siamo nustriti per la vita eterna.
$Per Dominum
