[Officium]
S. Pii V Papae Confessoris

[Name]
Pio

[Oratio]
O Dio, per abbattere i nemici della tua Chiesa e per restaurare il culto divino, ti sei degnato di eleggere il beato Pontefice Pio; concedici di essere difesi dalla sua protezione e di attendere al tuo divino servizio così da meritare di essere liberati dalle insidie dei nemici e di godere perpetua pace.
$Per Dominum

[Secreta] (nisi rubrica 196)
I tuoi santi, ti preghiamo, o Signore, ci letifichino ovunque, affinché, mentre ricordiamo i loro meriti, sentiamo i patrocini.
$Per Dominum

[Postcommunio] (nisi rubrica 196)
Concedici, ti preghiamo, o Dio onnipotente, che montrando le grazie dei dono percepiti, con l’intercessione del beato Pio tuo Confessore e Pontefice, riceviamo più potenti benefici.
$Per Dominum
