[Rank]
Ss. Nerei, Achillei et Domitillae Virgini atque Pancratii Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rank1570]
Ss. Nerei, Achillei et Domitillae Virgini atque Pancratii Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Ps 32:18; 32:19; 32:20
v. Ecco gli occhi del Signore su quelli che lo temono e sperano nella sua misericordia, alleluia; per liberare le loro anime dalla morte, perché Egli è nostro aiuto e protettore, alleluia, alleluia.
!Ps 32:1
Esultate, o giusti, nel Signore, ai buoni si addice la lode.
&Gloria
v. Ecco gli occhi del Signore su quelli che lo temono e sperano nella sua misericordia, alleluia; per liberare le loro anime dalla morte, perché Egli è nostro aiuto e protettore, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Concedi benigno, o Signore, che la beata solennità dei martiri Nereo, Achilleo, Domitilla e Pancrazio ci sia sempre di aiuto e ci renda degni di servirti.
$Per Dominium

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Sap 5:1-5
I giusti terranno alta la testa dinanzi a coloro che li oppressero e rapirono le loro fatiche. E questi a tal vista saranno agitati da orribile spavento e resteranno sorpresi di così inasp
ettata e repentina salvezza. E diranno tra sè, tocchi da pentimento, e singhiozzando per affanno di spirito: « Ecco quelli che una volta erano l'oggetto delle nostre derisioni, e a mottegg
io di vituperio! Noi, insensati, stimavamo la loro vita una pazzia e senza onore la loro fine; ecco essi sono ora annoverati tra i figli di Dio ed hanno il loro posto fra i santi ».

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
V. Questo è il vero amore fraterno che vinse i delitti del mondo: ha seguito Cristo, e ora gode glorioso i regni celesti. Alleluia
V. Il candido esercito dei tuoi martiri inneggia a te, o Signore. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Johannes 4:46-53
In quel tempo, c'era un funzionario regio, il cui figlio era ammalato in Cafarnao. E, avendo appreso che Gesù dalla Giudea era venuto in Galilea, andò da lui; e lo pregava di discendere e di guarire suo figlio, che stava per morire. Gesù gli disse: <<Se non vedete miracoli e prodigi, voi non credete>>. E il funzionario gli rispose: <<Signore, discendi prima che mio figlio muoia>>. E Gesù gli disse: <<Va', tuo figlio vive>>. L'uomo credette alla parola che Gesù gli aveva detto, e se ne andò. E già era sulla via del ritorno, quando i servi, venutigli incontro, annunciarono che suo figlio viveva. Allora egli domandò in quale ora avesse cominciato a star meglio; ed essi gli risposero: << Ieri, all'ora settima, la febbre l'ha lasciato>>. Il padre allora riconobbe che era proprio quella l'ora in cui Gesù gli aveva detto: <<Tuo figlio vive>>; e credette lui e tutta la sua famiglia.

[Offertorium]
!Ps 88:6.
I cieli cantano le tue meraviglie, o Signore, e la tua fedelt? nella assemblea dei santi, alleluia, alleluia.

[Secreta]
A te piaccia, o Signore, il glorioso martirio dei santi martiri N?reo, Achilleo, Domitilla e Pancrazio; esso ti raccomandi la nostra offerta e serva ad ottenerci sempre il tuo perdono.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 32:1
Gioite, o giusti, nel Signore, alleluia; ai buoni s'addice il lodarlo, alleluia.

[Postcommunio]
Per le preghiere dei beati martiri Nereo, Achilleo, Domitilla e Pancrazio, concedi, te ne preghiamo, o Signore, che i santi sacramenti ora ricevuti, ci giovino ad un sempre più copioso perdono.
$Per Dominum

