[Rank]
S. Petri Celestini Papae Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
Gloria
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Joannes 21:15; 21:16; 21:17
v. Simon Pietro, se Mi ami, pasci i miei agnelli, pasci le mie pecorelle. Allelúia, allelúia.
!Ps 29:2
Io ti glorificherò, o Signore, perché mi hai soccorso e non hai permesso ai miei nemici di ridersi di me.
&Gloria
v. Simon Pietro, se Mi ami, pasci i miei agnelli, pasci le mie pecorelle. Allelúia, allelúia

[Oratio]
O Dio, che innalzasti il beato Pietro Celestino alla vetta del sommo Pontificato e gli insegnasti a preferirgli l'umiltà; concedici propizio di saper disprezzare, come lui, tutti i beni del mondo e di poter raggiungere i beni promessi agli umili.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Pietro apostolo.
!1 Pet 5:1-4; 5:10-11
Carissimi: Sacerdote anch'io e teste della Passione di Cristo e chiamato ad aver parte alla futura gloria, io scongiuro i sacerdoti che sono tra voi: Pascete il gregge di Dio, che vi è affidato, governandolo non per forza, ma volentieri per amor di Dio; non per il vil guadagno, ma con animo generoso; non come dominatori delle Chiese, ma come sinceri modelli del gregge; e così, quando apparirà il principe dei pastori, riceverete l'incorruttibile corona della gloria. Il Dio di ogni grazia, il quale ci ha chiamati in Gesù Cristo all'eterna sua gloria, con un po' di patire vi perfezionerà, vi conforterà, vi confermerà. A Lui impero e gloria in eterno. Amen.

[Graduale]
!Ps 106:32, 31.
Lo esaltino nell'assemblea del popolo e lo lodino nel consesso degli anziani.
V. Ringrazino il Signore per la sua bontà e per i suoi prodigi a favore degli uomini. Alleluia, alleluia
!Matt 16:18
Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa! Alleluia.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia.
!Matt 16:18
V. Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa! Alleluia.
!Ps 44:17; 44:18
Li metterai come capi in tutta la terra, conserveranno il ricordo del tuo nome, Signore. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 16:13-19
In quel tempo, Gesù, venuto nella zona di Cesarea di Filippo, interrogava i suoi discepoli: «Chi dicono che sia il Figlio dell'uomo?». Ed essi risposero: «Alcuni Giovanni il Battista, altri Ella, altri ancora Geremia, o uno dei profeti». Disse loro Gesù: «Ma voi, chi dite che io sia?». Rispose Simon Pietro: «Tu sei il Cristo, il Figlio del Dio vivente». E Gesù, in risposta, gli disse: «Beato sei tu, Simone, figlio di Giona, poiché non la carne e il sangue te l'hanno rivelato, ma il Padre mio che è nei cieli. E io dico a te che tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa, e le porte degli inferi non prevarranno contro di essa. E ti darò le chiavi del regno dei cieli: tutto ciò che avrai legato sulla terra sarà legato anche nei cieli, e tutto ciò che avrai sciolto sulla terra sarà sciolto anche nei cieli».

[Offertorium]
!Jer 1:9-10
Ecco che le mie parole pongo sulla tua bocca: ecco che io ti prepongo a nazioni e a regni per svellere ed abbattere, per edificare e piantare. (Allelúia.)

[Secreta]
Signore, i tuoi Santi ovunque ci rallegrino; affinché mentre ne ricordiamo i meriti ne esperimentiamo il patrocinio.
$Per Dominum

[Secreta](rubrica 1960)
Per i doni che ti offriamo, o Signore, illumina benigno la tua Chiesa, affinché ovunque il tuo gregge progredisca e, docili alla tua guida, i pastori siano graditi al tuo nome.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 16:18
Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa! Alleluia.

[Postcommunio]
O Dio onnipotente, concedici, te ne preghiamo, che, mentre ti ringraziamo dei doni ricevuti, per intercessione del beato Pietro Celestino confessore tuo e vescovo, ne riceviamo dei maggiori.
$Per Dominum

[Postcommunio](rubrica 1960)
Guida benevolmente, o Signore, la tua Chiesa, nutrita con questo santo ristoro: affinché, diretta dal tuo potente governo, essa goda di una crescente libertà e mantenga integra la sua fede.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per S. Pudenziana Vergine.
Ascoltaci, o Dio, nostra salvezza: e mentre ci rallegriamo per la festa della tua santa vergine Pudenziana, impariamo ad amarti con devozione filiale.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Pudenziana Vergine.
Accetta, o Signore, l'offerta presentata in onore dei tuoi santi dal popolo che ti è consacrato: esso sa che per i loro meri ti ha ottenuto il soccorso nella prova.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per S. Pudenziana Vergine.
Sostieni sempre, o Signore, per l'intercessione della Santa di cui celebriamo la festa, questa tua famiglia che hai nutrito con il tuo sacrificio.
$Per Dominum

