[Rank]
S. Antonii Episcopi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;mtv
9 lectiones

[Oratio]
Ci soccorrano, o Signore, i meriti del santo confessore e vescovo Antonino; affinché, come ti proclamiamo ammirabile in lui , così ci gloriamo della tua misericordia verso di noi.
$Per Dominum

[Secreta]
Signore, i tuoi Santi ovunque ci rallegrino; affinché mentre ne ricordiamo i meriti ne esperimentiamo il patrocinio.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
O Dio onnipotente, concedici, te ne preghiamo, che, mentre ti ringraziamo dei doni ricevuti, per intercessione del beato Antonino confessore tuo e vescovo, ne riceviamo dei maggiori.
$Per Dominum
