[Rank]
S.Roberti Ballarmino Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S.Roberti Ballarmino Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Roberte

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Oratio]
O Dio, che per sventare le insidie dell'errore e a difendere i diritti della Sede Apostolica desti erudizione e virt? mirabili al beato Roberto, vescovo e dottore; fa' che per la sua intercessione e per i suoi meriti noi cresciamo nell'amore della verit? e gli erranti tornino all'unit? della tua Chiesa.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Sap 7:7-14
Per questo ho pregato, e mi fu dato il senno; ho supplicato, e lo spirito di sapienza venne a me. L'ho preferita agli scettri e ai troni, e le ricchezze le stimai un niente in paragone di lei. Non ho paragonate con lei le pietre preziose, perch? tutto l'oro in paragone di lei ? un po' di sabbia, e l'argento dinanzi a lei conta come fango. L'amai pi? della sanit? e dell'avvenenza, mi proposi di averla per mia luce, perch? lo splendore che da lei emana non tramonta. Insieme con essa mi venne ogni bene e incalcolabile ricchezza per mezzo di lei. Io godei di tanti beni, perch? la sapienza li domina, e pur non sapevo che di tutti questi beni era lei la madre. Senza oblique mire l'ho appresa, senza invidia la comunico, e non ne tengo nascoste le ricchezze; perch? essa ? un tesoro infinito per gli uomini. e chi ne usa si unisce in amicizia con Dio, raccomandandosi per doti disciplinari.

[GradualeP]
Allel?ia, allel?ia.
V. Quelli che sono sapienti rifulgeranno come splendore di cielo. Allel?ia.
V. E quelli che insegnano a molti la giustizia. splenderanno come stelle per tutta l'eternit? Allel?ia.

[Graduale]
!Eccli 44:16
Ecco il grande pontefice, che nella sua vita piacque a Dio.
!Eccli 44:20
Non si trov? alcuno simile a lui nell'osservare la legge dell'Eccelso. Allel?ia, allel?ia.
V. Coloro che avranno attratti molti alla giustizia, saranno come stelle per tutta l'eternit?. Allel?ia.

[Tractus]
!Ps 91:2; 91:3; 91:5
? bene cantare la gloria al Signore: e lodare, Altissimo, il tuo Nome.
V. ? bello, o Dio, celebrare la tua misericordia al mattino, e la tua fedelt? nella notte.
V. Perch? tu mi hai allietato, o Signore, con quello che hai fatto: * e io esulto per le opere delle tue mani.

[Offertorium]
!Ps 72:28
E' mia felicit? stare unito a Dio e porre nel Signore Dio la mia speranza, per annunziare le tue lodi entro le porte della figlia di Sion, alleluia.

[Secreta]
Ti presentiamo, o Signore, queste offerte qual soave profumo; fa', che seguendo gli insegnamenti e gli esempi del beato Roberto, corriamo con cuore aperto nella via dei tuoi comandamenti.
$Per Dominum.

[Communio]
!Matt 5:14; 5:16
Voi siete la luce del mondo: cos? risplenda la vostra luce davanti agli uomini, che vedano le vostre opere buone e glorifichino il Padre vostro che ? nei cieli. Alleluia.

[Postcommunio]
I sacramenti ora ricevuti, o Signore Dio nostro, mantengano in noi quel fervore di carit?, che infiamm? il beato Roberto nel prodigarsi costantemente per il bene della rua Chiesa.
$Per Dominum

