[Rank]
S. Gregorii VII Papae Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rule]
vide C4b;
9 lectiones
CPapaM=Urbano;
Gloria

[Oratio]
O Dio, forza di quanti in te confidano, che al beato Gregorio confessore e sommo Pontefice desti intrepida costanza nel tutelare la libertà della Chiesa, concedici che per sua intercessione ed a suo esempio, fortemente vinciamo ogni avversità. 
$Per Dominum

[Secreta]
I tuoi Santi, o Signore, ci siano ovunque sorgente di gioia in modo che, mentre ne onoriamo i meriti, ne sentiamo il patrocinio.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Concedi, te ne preghiamo, Dio onnipotente, che, mentre Ti ringraziamo per i doni ricevuti, otteniamo per intercessione del beato Gregorio tuo Confessore e Pontefice, benefici ancora maggiori.
$Per Dominum
