[Officium]
S. Urbano I, Papa e Martire

[Name]
Urbano

[Oratio]
Concedi, Dio onnipotente, che come celebriamo la solennità del tuo beato Martire e Pontefice Urbano, così siamo soccorsi dalla sua intercessione presso di te.
$Per Dominum.

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
Dio, che la tua Chiesa fondata sulla solidità della pietra apostolica, liberi del terrore delle porte degli inferi, concedi, che intercendete il beato Urbano tuo Martire e Sommo Ponteficie, persistendo nella tua verità, si difesa in continua sicurezza.
$Per Dominum.
(sed rubrica 196 loco horum versum dicitur)
@Commune/C2b

[Secreta] (communi Summorum Pontificum)
@Commune/C2b:Secreta pro commemoratio

[Postcommunio] (communi Summorum Pontificum)
@Commune/C2b:Postcommunio pro commemoratio
