[Rank]
S. Urbani Papae et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che liberi dal terrore delle potenze infernali la tua Chiesa, fondata sulla solidissima roccia apostolica.
$Per Dominum

[Secreta]
O Signore, ricevi benigno questi doni, che lieti ti offriamo; e, per intercessione del beato Urbano, fa' che gioisca la tua Chiesa per l 'integrità della fede e sempre esulti per la pace dei tempi.
$Per Dominum

[Postcommunio]
O Signore, moltiplica nella tua Chiesa lo spirito di grazia che le hai dato; affinché, per intercessione del beato Urbano martire tuo e sommo Pontefice, non manchi nel gregge l'ubbidienza al pastore e nel pastore la cura del gregge.
$Per Dominum

