[Rank]
S. Bedae Venerabilis Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex majus;;4;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;
CPapaM=Giovanni;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che illumini la tua Chiesa con la dottrina del beato confessore e dottore Beda; da' propizio ai tuoi servi di essere guidati dalla sua sapienza e aiutati dai suoi meriti.
$Per Dominum

[Secreta]
O Signore, non ci venga mai meno l'intercessione pia del beato Beda confessore tuo e dottore, la quale renda a te graditi i nostri doni e sempre ottenga a noi la tua indulgenza.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Interceda per noi, o Signore, il beato Beda confessore tuo e dottore egregio, affinché il tuo sacrificio ci porti salvezza.
$Per Dominum
