[Rank]
Beatae Mariae Virginis Reginae;;Duplex II classis;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Beatae Mariae Virginis Reginae;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[RankNewcal]
Beatae Mariae Virginis Reginae;;Duplex;;3;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=festivitate

[Introitus]
Rallegriamoci tutti nel Signore celebrando questo giorno di festa in onore della Beata Vergine Maria Regina! Della sua festa gioiscono gli angeli, e insieme lodano il Figlio di Dio.(Alleluia, alleluia.)
!Ps 44:2
Vibra nel mio cuore un ispirato pensiero, mentre al Sovrano canto il mio poema.
&Gloria
v. Rallegriamoci tutti nel Signore celebrando questo giorno di festa in onore della Beata Vergine Maria Regina! Della sua festa gioiscono gli angeli, e insieme lodano il Figlio di Dio.(Alleluia, alleluia.)

[Introitus1]
!Sedulius
v. Salve, o Madre santa, tu hai partorito il Re gloriosamente; egli governa il cielo e la terra per i secoli in eterno. (Alleluia, alleluia.)
!Ps 44:2
Vibra nel mio cuore un ispirato pensiero, mentre al Sovrano canto il mio poema.
&Gloria
v. Salve, o Madre santa, tu hai partorito il Re gloriosamente; egli governa il cielo e la terra per i secoli in eterno. (Alleluia, alleluia.)

[Oratio]
A noi che celebriamo la festa della beata Vergine Maria, nostra Regina, concedi, o Dio onnipotente, che sostenuti dal suo aiuto, godiamo la pace in questa vita e la gloria nella vita eterna.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Eccli 24:5, 7, 9-11, 30-31
Io sono uscita dalla bocca dell'Altissimo, primogenita di tutta la creazione. Nel più alto dei cieli ho la mia dimora e il mio trono sulla colonna di nube. In tutta la terra ho stabilito il mio soggiorno: ho regnato su ogni popolo e su ogni nazione. I cuori di tutti, grandi e piccoli, con la mia potenza ho soggiogati. Chi mi ascolta, non patirà vergogna; chi agisce con me, non peccherà; chi mi fa conoscere, avrà la vita eterna.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
V. Beata sei tu, Vergine Maria, sei stata forte presso la croce del Signore. Alleluia.
V. Adesso regni con lui in eterno. Alleluia.

[Graduale]
!Rev 19:16
E scritto sul suo manto e sul fianco: Re dei re, e Signore dei signori.
!Ps 44:10
La Regina sta alla sua destra ornata d’oro di Ofir. Alleluia, alleluia.
V. Salve, o Regina di misericordia; proteggici dal nemico e accoglici nell'ora della morte. Alleluia.

[Tractus]
Rallegrati, o Vergine Maria, che da sola vincesti tutte le eresie.
V. Tu hai creduto alle parole dell'arcangelo Gabriele.
V. Tu che, Vergine, generasti l'Uomo-Dio, e dopo il parto, rimanesti Vergine inviolata.
V. Madre di Dio, prega per noi.


[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luke 1:26-33
In quel tempo, l'angelo Gabriele fu inviato da Dio in una città della Galilea, di nome Nazareth, ad una vergine sposa di un uomo di nome Giuseppe, della stirpe di Davide; e il nome della vergine era Maria. L'angelo, entrando da lei, disse: «Ave, piena di grazia; il Signore è con te, tu sei benedetta fra le donne». Mentre l'udiva, fu turbata alle sue parole, e si domandava cosa significasse quel saluto. E l'angelo le disse: «Non temere, Maria, poiché hai trovato grazia presso Dio. Ecco, concepirai nel tuo seno e partorirai un figlio, e gli porrai nome Gesù. Egli sarà grande e sarà chiamato Figlio dell’Altissimo, e il Signore Iddio gli darà il trono di Davide, suo padre: e regnerà sulla casa di Giacobbe in eterno, e il suo regno non avrà fine».

[Offertorium]
Nata di stirpe regale, Maria rifulge di gloria. Con tutta l'anima, devotamente chiediamo che interceda per noi con la potente preghiera. (Alleluia.)

[Secreta]
Accogli, o Signore, i doni della tua Chiesa in festa: e per i meriti della beata Vergine Maria nostra Regina, fa' che essi giovino alla nostra salvezza.
$Per Dominum

[Communio]
O la più nobile Regina del mondo, sempre Vergine Maria, Tu che hai dato alla luce Cristo nostro Signore, Salvatore di tutti gli uomini, intercedi per la nostra pace e per la nostra salvezza. (Alleluia.)

[Postcommunio]
O Signore, il sacrificio che abbiamo celebrato, nella festa di Maria santissima, nostra Regina, per la sua intercessione, sia di salvezza a noi, che lo abbiamo offerto con esultanza in suo onore.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Petronilla
Ascoltaci, o Dio, nostra salvezza: e mentre ci rallegriamo per la festa della tua santa vergine Petronilla, impariamo ad amarti con devozione filiale.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Petronilla
Accetta, o Signore, l'offerta presentata in onore dei tuoi santi dal popolo che ti è consacrato: esso sa che per i loro meriti ha ottenuto il soccorso nella prova.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Petronilla
Sostieni sempre, o Signore, per l'intercessione della Santa di cui celebriamo la festa, questa tua famiglia che hai nutrito con il tuo sacrificio.
$Per Dominum

