[Rank]
Ss. Marcellini, Petri, atque Erasmi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[RankNewcal]
Ss. Marcellini, Petri, atque Erasmi Martyrum;;Duplex optional;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Introitus]
!Ps 33:18
v. Gridano i giusti ed il Signore li ascolta; e li libera da ogni tribolazione.
!Ps 33:2 Benedirò il Signore in ogni tempo, e avrò sempre sulle labbra la sua lode.
&Gloria
v. Gridano i giusti ed il Signore li ascolta; e li libera da ogni tribolazione.

[Oratio]
O Dio, che ci rallegri con la festività annuale dei tuoi martiri Marcellino, Pietro ed Erasmo, concedici, te ne preghiamo, di essere animati dagli esempi di coloro dei cui meriti ci allietiamo.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Romani.
!Rom 8:18-23
Fratelli, io vàluto che le sofferenze del tempo presente non sono commisurabili alla futura gloria che si manifesterà in noi. L'ansiosa attesa del creato, infatti. anela alla manifestazione dei figli di Dio. Poiché il creato fu sottoposto alla vanità, non per suo volere, bensì a causa di colui che lo sottopose: ma con la speranza che la stessa creazione sarà liberata dalla schiavitù della corruzione, per giungere alla libertà della gloria dei figli di Dio. Noi sappiamo infatti che, fino ad ora, tutta la creazione geme e soffre per le doglie del parto. E non essa soltanto, ma anche noi, che abbiamo le primizie dello Spirito. gemiamo nel nostro intimo aspettando l'adozione a figli di Dio, il riscatto del nostro corpo: in Cristo Gesù nostro Signore.

[Graduale]
!Ps 33:18-19
Gridano i giusti ed il Signore li ascolta; e li libera da ogni tribolazione.
V. II Signore assiste gli affranti d'animo e soccorre gli abbattuti di spirito. Alleluia, alleluia.
!Joann 15-16
V. Vi ho scelti di mezzo al mondo perché andiate e portiate frutto, ed il vostro frutto sia duraturo. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 21:9-19.
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «Quando poi sentirete parlare di guerre e di sommosse, non vi spaventate: così deve prima accadere, ma non verrà subito la fine». Allora disse loro: «Si solleverà popolo contro popolo, e regno contro regno; vi saranno gran terremoti, e in diversi luoghi pestilenze e carestie, fenomeni spaventevoli e gran segni dal cielo. Ma prima di tutto ciò vi metteranno le mani addosso e vi perseguiteranno, consegnandovi alle sinagoghe e alle prigioni e vi trascineranno davanti a re e governatori per causa del mio nome; così vi riuscirà di rendermi testimonianza. Mettetevi dunque in cuore di non premeditare la vostra difesa; perché io vi darò parole e sapienza, a cui non potranno resistere né contraddire tutti i vostri avversari. Sarete traditi persino dai genitori e dai fratelli, dai parenti e dagli amici, e metteranno a morte parecchi di voi; e sarete in odio a tutti pel nome mio; ma neppure un capello del vostro capo andrà perduto. Con la vostra costanza guadagnerete le anime vostre».

[Offertorium]
!Ps 31:11
Gioite nel Signore ed esultate, o giusti; inneggiate voi tutti, animi retti.

[Secreta]
O Signore, l'ostia che ti offriamo nel giorno natalizio dei tuoi santi Martiri, ci sciolga dai legami della nostra malizia e ci ottenga i doni della tua misericordia.
$Per Dominum

[Communio]
!Sap 3:1; 3:2; 3:3
Le anime dei giusti sono in mano di Dio, e il tormento della morte non li potrà toccare; agli occhi degli stolti parve che morissero, ma essi sono nella pace.

[Postcommunio]
Saziati dal dono celeste, umilmente ti preghiamo, o Signore; quanto celebriamo come tributo di devozione, aumenti in noi la grazia salvatrice.
$Per Dominum

[GradualeP]
Allelúia, alleluia
!Ps 15:16
Vi ho scelti di mezzo al mondo perché andiate e portiate frutto, e il vostro frutto sia duraturo. Alleluia.
!Ps 115:15
Preziosa è davanti al Signore la morte dei suoi santi. Alleluia.

