[Rank]
Ss. Basilidis, Cyrinis, Naboris et Nazarii Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3


[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
Splenda per noi, te ne preghiamo, o Signore, il giorno natalizio dei santi martiri Basìlide, Cirino, Nàbore e Nazario; e accresca in noi i frutti della devozione, come ha conferito loro la gloria eterna.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Ebrei.
!Hebr 10:32-38
Fratelli: Richiamate alla memoria quei primi giorni in cui, appena illuminati dal Vangelo, doveste sostenere grande lotta di sofferenze; ora esposti a ludibrio di tutti con tormenti ed ignominia, ora divenendo compagni di chi era in tale stato. Voi infatti foste compassionevoli verso i carcerati e con gioia accettaste la confisca dei vostri beni, sapendo di aver beni migliori e più duraturi. Non vogliate pertanto perdere quella vostra fiducia, alla quale è riserbata grande ricompensa. Per voi, infatti, è necessaria la pazienza, affinché facendo la volontà di Dio possiate conseguire ciò che vi è stato promesso; poiché ancora un tantino, e chi ha da venire verrà, e non tarderà. Infatti il giusto come l'intendo io, vive di fede.

[Graduale]
!Ps 78:10; 78:2
O Signore, sia fatta conoscere la vendetta del sangue dei tuoi servi.
che è stato sparso.
V. Han gettato i cadaveri dei tuoi servi in pasto agli uccelli del cielo, e le carni dei tuoi santi alle belve della terra. Allelúia, allelúia
!Ps 44:14
I corpi dei santi sono sepolti nella pace, i loro nomi vivono di generazione in generazione. Allelúia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 24:3-13
In quel tempo: Stando Gesù sul monte degli Ulivi, i discepoli vennero a Lui in disparte e gli dissero: «Spiegaci, quando avverranno queste cose? e quale sarà il segno della tua venuta e della fine del mondo?». E Gesù rispose loro: «Badate che nessuno vi seduca perché molti verranno in nome mio a dire: “Io sono il Cristo”; e sedurranno molti. Udrete poi parlar di guerre e di rumori di guerre; badate, non vi turbate! poiché bisogna che ciò avvenga, ma non è ancora la fine. Ché si solleverà popolo contro popolo, e regno contro regno, e vi saranno pestilenze, carestie e terremoti in vari luoghi; ma tutto questo non è che il principio dei dolori. Allora vi consegneranno per i supplizi e vi uccideranno, e sarete odiati da tutte le genti a cagione del mio nome. E allora molti si scandalizzeranno e si denunzieranno a vicenda e si odieranno l’un l'altro. E sorgeranno tanti falsi profeti che sedurranno molti. E per il moltiplicarsi dell'iniquità si raffredderà la carità dei più. Ma chi avrà perseverato sino alla fine , sarà salvo».

[Offertorium]
!Ps 149:5-6
Erompano i santi in grida di gloria; acclamino dai loro seggi; sia nella loro bocca l'esaltazione di Dio.

[Secreta]
Per venerare il sangue versato dai santi Basìlide. Cirino, Nàbore e Nazario. o Signore, celebrando il mirabile mistero, ti immoliamo questo solenne sacrificio, in virtù del quale essi riportarono gloriosa vittoria.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 78:2; 78:11
Hanno dato i cadaveri dei tuoi servi, o Signore, in pasto agli uccelli del cielo, e le carni dei tuoi santi alle bestie selvatiche: per la potenza del tuo braccio salva i condannati a morte.

[Postcommunio]
A noi che celebriamo l'annua solennità dei santi martiri Basìlide, Citino, Nàbore e Nazario, concedi, te ne preghiamo, o Signore, di sperimentare sempre il loro patrocinio.
$Per Dominum



