[Rank]
S. Barnabae Apostoli;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rank1960]
S. Barnabae Apostoli;;Duplex;;3;;vide C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Ps 138:17.
v. I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.
!Ps 138:1-2
Signore, tu mi scruti e mi conosci, tu conosci quando siedo e quando sorgo.
&Gloria
v. I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.

[Oratio]
O Dio, che ci rallegri con i meriti e l'intercessione del beato apostolo Barnaba; concedici propizio che chiedendo i tuoi benefici, per mezzo di lui, li possiamo ottenere in grazia della tua bontà.
$Per Dominum

[Lectio]
Dagli Atti degli Apostoli
!Act 13:1-3
In quei giorni: Gran folla, avendo creduto, si convertì al Signore in Antiochia. E ne giunse notizia alla chiesa di Gerusalemme; e mandarono Barnaba fino ad Antiochia. Arrivato colà, veduta la grazia di Dio, si rallegrò ed esortò tutti a perseverare nel Signore con cuore risoluto; egli infatti era uomo virtuoso, e pieno di Spirito Santo e di fede. E acquistò gran moltitudine al Signore. Barnaba andò poi a Tarso a cercare Saulo, e trovatolo, lo condusse ad Antiochia. E per un anno intero si trattennero in quella chiesa, e istruendo gran moltitudine, così che, per la prima volta, in Antiochia i discepoli furon detti Cristiani. C'erano nella chiesa d'Antiochia profeti e dottori tra i quali Barnaba, Simone, chiamato il Nero, Lucio di Cireneo Mànaen. fratello di latte del Tetrarca Erode. e Saulo. Or mentre essi attendevano al servizio del Signore e digiunavano, disse loro lo Spirito Santo: «Mettetemi da parte Saulo e Barnaba, per un' opera alla quale li ho eletti». Allora, dopo di aver digiunato e pregato, imposte loro le mani, li congedarono.

[Graduale]
!Ps 18:5; 18:2
La loro voce si è diffusa per tutta la terra: e le loro parole sino ai confini della terra.
V. I cieli narrano la gloria di Dio: e il firmamento annunzia le opere delle sue mani. Alleluia, alleluia.
!Ps 15:16
Vi ho scelti di mezzo al mondo perché andiate e portiate frutto, e il vostro frutto sia duraturo. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondi Matteo.
!Matt 10:16-22
In quel tempo: Disse Gesù ai suoi discepoli: «Ecco io vi mando come pecore in mezzo ai lupi: siate dunque prudenti come serpenti e semplici come colombe. Guardatevi dagli uomini, poiché vi tradurranno nei tribunali e vi flagelleranno nelle loro sinagoghe, e sarete condotti davanti a governatori e a re per causa mia, per rendere testimonianza a loro e ai pagani. E quando sarete nelle loro mani non preoccupatevi del come rispondere, o di ciò che direte; perché in quel punto vi sarà dato quel che dovrete dire, non essendo voi che parlate, ma lo Spirito del Padre vostro che parla in voi. Il fratello consegnerà il fratello perché sia dato a morte, e il padre il figlio; e insorgeranno i figli contro i genitori e li faranno morire. E sarete odiati da tutti a causa del mio nome; ma chi avrà perseverato sino alla fine sarà salvo».

[Offertorium]
!Ps 44:17-18
Li porrai come principi su tutta la terra, essi faranno ricordare il tuo Nome, Dio, per ogni generazione di generazione.

[Secreta]
Rendi sacri, o Signore, i doni a te presentati e, per intercessione del tuo beato apostolo Barnaba, in grazia di essi mondaci dalle macchie dei nostri peccati.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 19:28
Voi che mi avete seguito, sederete su troni a giudicare le dodici tribù d'Israele.

[Postcommunio]
Umilmente ti supplichiamo, o Dio onnipotente; per intercessione del tuo beato apostolo Barnaba, concedi a coloro che hai nutrito dei tuoi sacramenti di servirti, mercé la tua grazia, con la santità della vita.
$Per Dominum


