[Rank]
SS. Marci et Marcelliani Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3b

[Rule]
vide C3b;
Gloria

[Oratio]
Fa', te ne preghiamo, o Dio onnipotente, che celebrando la festa natalizia dei tuoi santi martiri Marco e Marcelliano, siamo per la loro intercessione liberati da tutti i mali che ci sovrastano.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Romani .
!Rom 5:1-5
Fratelli: Giustificati per mezzo della Fede, siamo ora in pace con Dio nel Cristo Gesù nostro Signore.  A Lui dobbiamo d'essere arrivati, per la Fede, a questo stato di grazia, nel quale stiam fermi , e nel quale abbiamo la speranza di giungere alla gloria dei figli di Dio.  E non solo, ma ci sentiamo gloriosi di patire tribolazioni, sapendo come la tribolazione produce la pazienza, la pazienza la virtù provata, e la virtù provata perfeziona la speranza. E questa speranza non è illusoria, perché la carità di Dio è stata diffusa nei nostri cuori per mezzo dello Spirito Santo, che ci è stato donato.

[Graduale]
!Sap 3:1-2; 3:3
I giusti sono nelle mani di Dio e non li toccherà il tormento della malvagità.
V. Parvero morire agli occhi degli stolti : invece essi sono nella pace.  Alleluia, alleluia.
V. Questo è il vero amore fraterno che nessuna contesa poté turbare l'amore di coloro che, sparso il loro sangue, seguirono il Signore.  Alleluia.

[Evangelium]
@Sancti/10-25

[Offertorium]
!Ps 123:7
L 'anima nostra come passero è sfuggita al laccio del cacciatore, il laccio si spezzò e noi fummo liberi.

[Secreta]
Santifica, Signore, i doni a te consacrati: e per questi medesimi doni, intercedendo i tuoi santi martiri Marco e Marcelliano, guardaci con clemenza.
$Per Dominum

[Communio]
@Tempora/Quad1-1

[Postcommunio]
Saziati dal dono salutare, ti preghiamo umilmente, o Signore, di essere rinnovati, in grazia dei santi martiri Marco e Marcelliano, dall'effetto di questo delizioso sacramento.
$Per Dominum

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
V. Questo è il vero amore fraterno che nessuna contesa poté turbare l'amore di coloro che, sparso il loro sangue, seguirono il Signore.  Alleluia.
V. Il candido esercito dei tuoi martiri inneggia a te, o Signore.  Alleluia.


