[Rank]
S. Joannis a S. Facundo Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Oratio]
O Dio, datore della pace ed amico della carità, che al beato Giovanni confessore tuo desti il dono mirabile di conciliare i nemici; per i suoi meriti e per la sua intercessione, concedici che, confermati nel tuo amore, nessuna tentazione mai ci separi da te.
$Per Dominum

[Secreta]
Ti offriamo, o Signore, un sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi, e per esso speriamo di essere liberati dai mali presenti e futuri.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ristorati dal cibo e dalla bevanda celeste, ti supplichiamo, o Signore Dio nostro, sia nostra difesa la preghiera del santo, nella cui festa abbiamo partecipato a questi doni.
$Per Dominum
