[Rank]
S. Silverii Papae et Martyri;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
OPapaM=Silverio;
vide C3;
Gloria

[Lectio]
Lettura dell’Epistola di San Giuda Apostolo.
!Jud 1:17-21
Voi, o carissimi, ricordatevi delle cose che furono predette dagli apostoli del Signore nostro Gesù Cristo. Essi vi dicevano: "Alla fine dei tempi vi saranno impostori, che si comporteranno secondo le loro empie passioni".  Tali sono quelli che provocano divisioni, gente materiale, privi dello Spirito. Ma voi, carissimi, costruite il vostro edificio spirituale sopra la vostra santissima fede, pregate mediante lo Spirito Santo, conservatevi nell'amore di Dio, attendendo la misericordia del Signore nostro Gesù Cristo per la vita eterna.


