[Rank]
Ss. Processo e Martiniano Mm.;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Oratio]
O Dio, che per la gloriosa confessione dei tuoi santi martiri Processo e Martiniano ci circondi di aiuto e protezione, concedici di profittare del loro esempio e di godere della loro intercessione.
$Per Dominum

[Secreta]
Ricevi, o Signore, le nostre preghiere ed offerte; ed affinché siano degne di te, ci aiutino le preghiere dei tuoi santi.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Saziati del sacro corpo e del prezioso sangue ti preghiamo, o Signore Dio nostro; quanto abbiamo compiuto con devozione, lo possiamo conseguire con sicura redenzione.
$Per eundem

