[Rank]
Sexta die infra Octavam Ss. Petri et Pauli.;;Semiduplex;;2;;vide C1

[Rule]
Gloria
CredoDA
Prefatio=Apostolis
Suffr=Maria3;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 138:17
v. I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.
!Ps 138:1-2
Signore, tu mi scruti e mi conosci, tu conosci quando siedo e quando sorgo.
&Gloria
v. I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.

[Oratio]
O Dio, che consacrasti questo giorno col martirio dei tuoi Apostoli Pietro e Paolo: concedi alla tua Chiesa di seguire in ogni cosa i precetti di coloro, per mezzo dei quali ebbe principio la religione.

[Lectio]
Lettura degli Atti degli Apostoli.
!Act 5:12-16
In quei giorni si facevano per le mani degli Apostoli molti miracoli e prodigi tra il popolo. E si ritrovavano tutti d'accordo sotto il portico di Salomone. Degli altri poi nessuno ardiva unirsi a loro: ma il popolo li magnificava. Quindi andava sempre più crescendo la moltitudine di uomini e donne che credevano nel Signore, tanto che portavano nelle strade gli infermi e li mettevano su lettucci e strapunti, affinché, quando Pietro passava, almeno l'ombra sua ne coprisse qualcuno e fossero liberati dalle loro infermità. Accorreva pure molta gente a Gerusalemme dalle vicine città portando dei malati e dei vessati dagli spiriti immondi: e tutti venivano guariti.

[Graduale]
!Ps 44:17; 44:18
Li metterai come capi in tutta la terra, conserveranno il ricordo del tuo nome, Signore.
V. Al posto dei tuoi padri ci saranno i tuoi figli; perciò i popoli ti renderanno lode. Alleluia, alleluia.
!Luc 22:32.
V. Io ho pregato per te, o Pietro, che la tua fede non venga meno: e tu, quando ti sarai ravveduto conferma i tuoi fratelli. Alleluia.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Matteo.
!Matt 19:27-29
In quel tempo Pietro disse a Gesù: « Ecco noi abbiamo lasciato ogni cosa e ti abbiamo seguito; che cosa adunque avremo noi? ».  E Gesù disse loro: « In verità vi dico: Voi che mi avete seguito, nella rigenerazione, quando il Figlio dell'uomo sederà sul trono della sua gloria, sederete anche voi sopra dodici troni a giudicare le dodici tribù di Israele.  E chiunque avrà lasciato casa, fratelli o sorelle, o padre o madre, o moglie o figli, o campi per amore del nome mio, riceverà il centuplo e possederà la vita eterna ».

[Offertorium]
!Ps 18:5
In tutto il mondo si è diffusa la loro voce, e la loro parola fino ai confini della terra.

[Secreta]
Le offerte, o Signore, che Ti presentiamo, affinché siano consacrate al tuo nome, vengano accompagnate dalla preghiera degli Apostoli, mediante la quale Tu ci conceda perdono e protezione.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 19:28
Voi che mi avete seguito, sederete su troni a giudicare le dodici tribù d'Israele.

[Postcommunio]
Quelli, o Signore, che Tu saziasti di un alimento celeste, per intercessione degli Apostoli, proteggili contro ogni avversità.
$Per Dominum
