[Rank]
S. Antonii Mariae Zaccaria Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Antonii Mariae Zaccaria Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!1 Cor 2:4.
v. La mia parola, la mia predicazione non furono in argomenti persuasivi di sapienza umana, ma nella dimostrazione dello spirito e della potenza di Dio.
!Ps 110:1
Signore, a te darò lode con tutto il mio cuore, nel consiglio e nell'assemblea dei giusti.
&Gloria
v. La mia parola, la mia predicazione non furono in argomenti persuasivi di sapienza umana, ma nella dimostrazione dello spirito e della potenza di Dio.

[Oratio]
Fa', o Signore Iddio, che col medesimo spirito del beato Paolo apostolo impariamo la sublime scienza di Gesù Cristo; dalla quale mirabilmente istruito, il beato Antonio Maria riunì nella tua Chiesa nuove famiglie di chierici e di vergini.
$Per eundem

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Paolo apostolo a Timòteo.
!1. Tim 4:8-16.
Carissimo: La pietà serve a tutto, essendo ad essa promesso ogni bene nella vita presente e futura. Questa è verità certa e degna di adesione. Per questo ci affatichiamo e siamo calpestati, perché abbiamo riposta la nostra speranza nel Dio vivo, che è il Salvatore di tutti gli uomini, massime dei credenti. Annunzia queste cose e insegnale. Nessuno sprezzi la tua giovinezza; ma fa' di essere modello dei fedeli nel parlare e conversare, nella carità e fede e castità. In attesa della mia venuta, leggi le sacre scritture, esorta ed insegna. Non tenere oziosa la grazia che è in te e che ti fu data, per rivelazione, con l'imposizione delle mani degli anziani. Medita queste cose e sta fermo in esse, così che tutti vedano il tuo progredire. Rifletti su te stesso; insegna e persevera in queste cose. Cosi facendo salverai te stesso e chi ti ascolterà.

[Graduale]
!Philipp 1:8-9
Dio mi è testimonio come io ami voi tutti in Gesù Cristo. E questo io domando, che la vostra carità abbondi sempre più in cognizione e discernimento.
!Philip 1:10
Affinché distinguendo ciò che è meglio siate schietti ed irreprensibili fino al giorno di Cristo. Alleluia, alleluia.
!Philip 1:11.
Ricolmi in Gesù Cristo di frutti di giustizia darete gloria e lode a Dio. Alleluia.

[Tractus]
!2 Cor 10:17-18
Fratelli, chi vuole gloriarsi, si glorii nel Signore! Poiché, non chi raccomanda se stesso, è perciò approvato; ma colui che è raccomandato dal Signore.
!Gal 6:14
Di nulla mi glorio se non della Croce di Gesù Cristo nostro Signore. Per mezzo suo è crocifisso a me il mondo, come io sono crocifisso per il mondo.
!Philipp 1:21
Per me il vivere è Cristo e il morire un guadagno.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!2 Cor 7:4
Sono ripieno di consolazione, sono inondato di gioia in ogni nostra tribolazione. Alleluia.
!2 Cor 6:13
V. Parlo come a figli, allargatevi anche voi. Alleluia..

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Marco.
!Marc 10:15-21
In quel tempo disse Gesù ai suoi discepoli: «Chi non riceverà il regno di Dio come un fanciullo non vi entrerà». E abbracciati dei fanciulli e imposte loro le mani, li benediceva. Or come fu nella via, un tale accorse e inginocchiatosi, domandò: «Maestro buono, che debbo fare per ottenere la vita eterna?». Ma Gesù gli disse: «Perché mi chiami buono? Nessuno è buono, se non Dio soltanto. Tu sai i comandamenti: "Non fare adulterio, non frodare alcuno, onora tuo padre e tua madre"». E colui rispose: «Maestro, tutte queste cose le ho osservate fin dalla mia giovinezza». Gesù allora, guardandolo con occhio amoroso, gli disse: «Ti manca una cosa: Va', vendi quanto hai e dàllo ai poveri, e ne avrai un tesoro nel cielo; poi vieni eseguimi».

[Offertorium]
!Ps 137:1-2
Al cospetto degli Angeli, a te canterò salmi; ti adorerò nel tuo tempio santo, e celebrerò il nome tuo.

[Secreta]
Alla mensa del celeste convito fa', o Signore, che noi portiamo quella purità di anima e di corpo, di cui rifulse il beato Antonio Maria nell'offrire quest'ostia sacratissima.
$Per Dominum

[Communio]
!Philipp 8:17
Siate miei imitatori, fratelli, e osservate quelli che camminano secondo il modello che avete in noi.

[Postcommunio]
In virtù del celeste convito, di cui ci siamo saziati, fa', o Signore Gesù Cristo, che i nostri cuori ardano di quel fuoco di carità, 
meruante il quale il beato Antonio Maria
inalberò il vessillo dell'Eucarestia
per la vittoria contro i nemici della Chiesa:
$Qui vivis.


[Commemoratio Oratio]
!Commemorazione dell'Ottava di SS Pietro e Paolo
@Sancti/06-29:Oratio

[Commemoratio Secreta]
!Commemorazione dell'Ottava di SS Pietro e Paolo
@Sancti/06-29:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemorazione dell'Ottava di SS Pietro e Paolo
@Sancti/06-29:Postcommunio

