[Rank]
S. Henrici Imperatoris Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che oggi trasferisti il beato Enrico tuo confessore dal vertice di un impero terreno al regno eterno, supplici ti preghiamo; come a lui, prevenuto dall'abbondanza della tua grazia, facesti superare le lusinghe del secolo, così a noi fa' evitare, a sua imitazione, gli allettamenti del mondo e aiutaci a giungere a te con cuore puro.
$Per Dominum

[Secreta]
Ti offriamo, o Signore, un sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi, e per esso speriamo di essere liberati dai mali presenti e futuri.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ristorati dal cibo e dalla bevanda celeste, ti supplichiamo, o Signore Dio nostro, sia nostra difesa la preghiera del santo, nella cui festa abbiamo partecipato a questi doni.
$Per Dominum


