[Officium]
S. Bonaventuræ Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris
(sed rubrica 1570)
S. Bonaventuræ Episcopi Confessoris

[Name]
Bonaventura

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La bocca del giusto esprime sapienza e la sua lingua parla giudizio.
V. Ha nel cuore la legge del suo Dio e i suoi passi non sono esitanti. Alleluia, alleluia.
!Ps 109:4
Il Signore ha giurato e non si ricrederà: Tu sei sacerdote per sempre, secondo l'ordine di Melchisedech. Alleluia.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Con lui staranno la mia fedeltà e il mio amore e s'innalzerà nel mio Nome la sua forza.
amore,
-.

[Communio]
!Luc 12:42
Fedele e saggio è il servitore che il Signore ha preposto alla sua casa: perché al tempo conveniente dia il cibo che spetta a ciascuno.
