[Rank]
S. Bonaventurae Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rank] (rubrica 1570)
S. Bonaventurae Episcopi Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4a

[Oratio]
O Dio, tu hai concesso al tuo popolo quale ministro di salvezza il beato Bonaventura: colui che in terra ci è stato dottore, meritiamo di averlo intercessore in cielo.
$Per Dominum

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La bocca del giusto esprime sapienza e la sua lingua parla giudizio.
V. Ha nel cuore la legge del suo Dio e i suoi passi non sono esitanti. Alleluia, alleluia.
!Ps 109:4
Il Signore ha giurato e non si ricrederà: Tu sei sacerdote per sempre, secondo l'ordine di Melchisedech. Alleluia.

[Offertorium]
!Ps 88:25
Con lui staranno la mia fedeltà e il mio amore e s'innalzerà nel mio Nome la sua forza.
amore,
-.

[Secreta]
Ti preghiamo, o Signore, perché l'annuale solennità del beato Bonaventura confessore tuo e vescovo ci renda a te graditi; affinché per questo pio rito di propiziazione la stessa festività sia di gloria al santo e a noi concili la tua grazia.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:42
Fedele e saggio è il servitore che il Signore ha preposto alla sua casa: perché al tempo conveniente dia il cibo che spetta a ciascuno.

[Postcommunio]
Fa', o Signore, remuneratore delle anime fedeli, che conseguiamo il perdono per le preghiere del beato Bonaventura confessore tuo e vescovo, di cui celebriamo la gloriosa festa.
$Per Dominum
