[Rank]
S. Alexii Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rank1960]
S. Alexii Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rank1570]
S. Alexii Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Oratio]
@Commune/C5:Oratio:s/N\./Alessio/

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Paolo a Timòteo.
!1 Tim 6:6-12
Carissimo: Gran guadagno è la pietà, se induce a contentarsi del necessario. Nulla infatti abbiamo portato in questo mondo: e non c'è dubbio che nulla porteremo via. Ma avendo gli alimenti e di che coprirci, contentiamoci. Perché quelli che vogliono arricchire si espongono a tentazioni, ai lacci del diavolo, a molti inutili e nocivi desideri, che sommergono gli uomini nella morte e nella perdizione. Radice infatti di tutti i mali è la cupidigia: per amor della quale alcuni hanno deviato dalla fede, e si sono creati molti dolori. Ma tu, uomo di Dio, fuggi l'avarizia; bada piuttosto alla giustizia, alla pietà, alla fede, alla carità, alla pazienza, alla dolcezza. Combatti la buona battaglia della fede, conquista la vita eterna.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 19:27-29
In quel tempo Pietro disse a Gesù: «Ecco noi abbiamo lasciato ogni cosa e ti abbiamo seguito; che cosa adunque avremo noi?». E Gesù disse loro: «In verità vi dico: Voi che mi avete seguito, nella rigenerazione, quando il Figlio dell'uomo sederà sul trono della sua gloria, sederete anche voi sopra dodici troni a giudicare le dodici tribù di Israele. E chiunque avrà lasciato casa, fratelli o sorelle, o padre o madre, o moglie o figli, o campi per amore del nome mio, riceverà il centuplo e possederà la vita eterna».


