[Rank]
S. Hieronymi Emiliani Conf;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Hieronymi Emiliani Conf;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Introitus]
!Thren 2:11
v. Mi venne meno il cuore per lo strazio della figlia del mio popolo, allorché fanciulli e lattanti languivano per le strade della mia città.
!Ps 112:1
Lodate, o fanciulli, il Signore; lodate il nome del Signore.
&Gloria
v. Mi venne meno il cuore per lo strazio della figlia del mio popolo, allorché fanciulli e lattanti languivano per le strade della mia città.

[Oratio]
O Dio, padre delle misericordie: per i meriti e l'intercessione del beato Girolamo, che volesti aiuto e padre degli orfani, concedici di custodire fedelmente quello spirito di adozione, per cui siam detti e siamo in realtà figli tuoi.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro del profeta Isaia.
!Is 58:7-11.
Questo dice il Signore Iddio. «Spezza all'affamato il tuo pane, accogli nella tua casa i poveri e i pellegrini, e, se vedi un ignudo, rivestilo, e non disprezzare il tuo prossimo. Allora spunterà come aurora la tua felicità, fiorirà la tua salute; la giustizia ti segnerà la via, e la gloria del Signore ti seguirà. Allora pregherai, e il Signore ti esaudirà: appena alzerai la voce, dirà: “Eccomi". Se ti toglierai d'addosso le catene, se cesserai di minacciare e sparlare del prossimo, se aprirai il cuore a chi ha fame e consolerai l'afflitto, la tua luce brillerà nelle tenebre, le tue tenebre diverranno come meriggio; il Signore ti darà riposo eterno e di splendori inonderà la tua anima. E darà vigore al tuo corpo, sarai come giardino irriguo e come fontana perenne».

[Graduale]
!Prov 5:16
Vengano le tue fonti al di fuori, e le tue acque scendano per le piazze.
!Ps 111:5-6
Fortunato l'uomo che è compassionevole e dà in prestito; è sapiente nei suoi affari, che non vacillerà in eterno. Allelúia, allelúia.
!Ps 111:9
V. A piene mani ha dato ai poveri, la sua giustizia sta per sempre. Alleluia.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Ps 111:1
Beato l'uomo che teme il Signore, e molto si compiace nei suoi comandi. Alleluia. 
V. Ibid.,~
9. A piene mani ha dato ai poveri, la sua giustizia sta per sempre. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 19:13-21
In quel tempo: Furono presentati a Gesù dei bambini, affinché imponesse loro le mani e pregasse per essi. I discepoli li sgridavano, ma Gesù disse loro: «Lasciate in pace i bambini e non impedite che vengano a me; poiché di quelli che sono come loro è il regno dei cieli». E imposte loro le mani, se ne partì. Ed ecco un tale accostarsi e dirgli: «Maestro, che devo fare di buono per avere la vita eterna?». Gesù gli rispose: «Perché m'interroghi riguardo al buono? Uno solo è buono, Dio; ma se vuoi entrare nella vita, osserva i comandamenti». «Quali?» chiese l'altro. E Gesù rispose: «Non uccidere, non commettere adulterio, non rubare, non testimoniare il falso, onora il padre e la madre, e ama il prossimo tuo come te stesso». E il giovane a Lui: «Tutto questo già l'osservai fin da fanciullo; che altro mi manca?». «Se vuoi essere perfetto, va', vendi quanto hai, dàllo ai poveri e avrai un tesoro nel cielo; poi vieni e seguimi».

[Offertorium]
!Tob 12:12
Quando pregavi tra lacrime e seppellivi i morti, e, lasciando il tuo pranzo, di giorno nascondevi i morti in casa tua per seppellirli poi di notte, io presentai le tue preghiere al Signore.

[Secreta]
Dio clementissimo, che, distrutto l'uomo vecchio, ti degnasti di creare nel beato Girolamo l'uomo nuovo secondo il tuo cuore; concedi che anche noi, per la sua intercessione, interiormente rinnovati, ti offriamo questa ostia di espiazione in odore di soavità.
$Per Dominum

[Communio]
!Jac 1:27
Religione pura e senza macchia agli occhi di Dio e del Padre è questa: visitare gli orfani e le vedove nella loro sventura e conservarsi puro da questo mondo.

[Postcommunio]
Nutriti dal pane degli Angeli, ti supplichiamo, o Signore; lietamente celebrando l'annua commemorazione del tuo beato confessore Girolamo, ne imitiamo anche l'esempio e possiamo ottenere un premio sovrabbondante nel tuo regno.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!di S. Margherita Virg. e Mart.
O Signore, implori per noi demenza la beata Margherita vergine e martire, la quale ti fu sempre accetta e per il merito della castità e per la fiducia nella tua potenza.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!di S. Margherita Virg. e Mart.
O Signore, accetta benigno i doni che ti offriamo in onore della beata Margherita vergine e martire, e fa' che ci siano di perpetuo aiuto.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!di S. Margherita Virg. e Mart.
Nutriti dall'abbondanza del dono divino, ti preghiamo, o Signore nostro Dio, per l'intercessione della tua santa vergine e martire Margherita, di farci vivere sempre in questa comunione.
$Per Dominum


