[Rank]
S. Praxedis Virginis;;Simplex;;1.1;;vide C7a

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
@Commune/C6

[Oratio]
Ascoltaci, o Dio, nostra salvezza: e mentre ci rallegriamo per la festa della tua santa vergine Prassede, impariamo ad amarti con devozione filiale.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corinti.
!1 Cor 7:25-34
Fratelli: Riguardo alle persone vergini non ho comando del Signore, ma dò un consiglio, come uomo, per grazia del Signore, degno di fiducia. Credo adunque che, a causa delle imminenti necessità, sia bene per l'uomo rimanersene cosi. Sei legato ad una moglie? Non cercare d'essere sciolto. Non hai legame? Non cercar moglie. Se però prendi moglie non pecchi. E se una vergine prende marito non pecca; ma siffatte persone avranno le tribolazioni della carne, che io vorrei risparmiarvi. Insomma, o fratelli, dico questo: Il tempo è breve, bisogna quindi che quelli che hanno moglie vivano come se non l'avessero; e quelli che piangono, come se non piangessero; e quelli che son contenti, come se non fossero nell'allegrezza; e quelli che comprano, come se nulla dovessero conservare; e quelli che usano di questo mondo, come se non ne usassero. Passa infatti la scena di questo mondo. lo vorrei che foste senza preoccupazioni. Or chi è celibe attende alle cose di Dio, per piacergli; ma chi è ammogliato si dà pensiero delle cose del mondo e del come piacere alla moglie, e resta come diviso. Così pure la donna non maritata e la vergine pensa alle cose del Signore, per essere santa di corpo e di spirito; in Cristo Gesù nostro Signore.

[Graduale]
!Ps 44:8
Hai amato la giustizia, e odiato le cose perverse,
V. perciò .il Signore, tuo Dio, ti ha unto con l'olio che dà gioia. Alleluia, alleluia.
!Ps 44:5
V. Nello splendore della tua grazia, trionfa, avanza con fiducia e regna! Alleluia.

[Communio]
!Matth 13:45-46
Il regno dei cieli è simile ad un mercante che va in cerca di belle perle: trovatane una di gran pregio, vende quanto ha e la compra.


