[Officium]
S. Annae Matris B.M.V.

[Introitus]
v. Rallegriamoci tutti nel Signore, celebrando questo giorno di festa in onore di sant'Anna! Della sua festa gioiscono gli angeli, e insieme lodano il Figlio di Dio.
!Ps 44:2.
Vibra nel mio cuore un ispirato pensiero,
mentre al Sovrano canto il mio poema.
&Gloria
v. Rallegriamoci tutti nel Signore, celebrando questo giorno di festa in onore di sant'Anna! Della sua festa gioiscono gli angeli, e insieme lodano il Figlio di Dio.

[Oratio]
Dio, che hai concesso a sant'Anna la grazia di essere la madre di Colei che ha generato il tuo unico Figlio: concedi a noi che ne celebriamo la festa, di godere presso di te del suo patrocinio.
$Per eundem

[Graduale]
!Ps 44:8
Hai amato la giustizia, e odiato le cose perverse,
V. perciò il Signore, tuo Dio, ti ha unto con l'olio che dà gioia. Alleluia, alleluia.
!Ps 44:3
V. La grazia è riversata sopra le tue labbra, perciò il Signore ti ha benedetta per sempre. Alleluia.

[Secreta]
O Signore, per l'intercessione di sant'Anna che fu la madre di Colei che generò Gesù Cristo, tuo Figlio e nostro Signore, guarda benigno questo sacrificio, perché giovi alla nostra fede e alla nostra salvezza.
$Per eundem

[Postcommunio]
Fortificati dal sacramento celeste ti chiediamo, Signore Dio nostro: concedi a noi, per l'intercessione di sant'Anna, madre di Colei che generò il tuo Figlio, di giungere alla salvezza eterna.
$Per eundem
