[Rank]
Ss. Nazarii et Celsi Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rank1960]
Ss. Nazarii et Celsi Martyrum;;Semiduplex;;3;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
La pia professione di fede dei tuoi santi Nazario, Celso, Vittòre e Innocenzo ci fortifichi, Signore, e implori soccorso dalla tua pietà alla nostra fragilità.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Sap 10:17-20
Iddio rese ai giusti il frutto delle fatiche loro e li condusse per mirabile via: e fu loro ombra di giorno, e di notte brillante stella; li trasportò attraverso il Mar Rosso, oltre acque profonde. E sommerse nel mare i loro nemici, e dal profondo abisso li rigettò sul lido, onde i giusti poterono spogliare gli empi, e inneggiare al santo nome tuo, e ad una voce lodare la tua mano vincitrice, Signore Dio nostro.

[Graduale]
!Exodi 15:11
Dio è glorioso nei suoi santi; mirabile nella sua maestà, operatore di prodigi.
V. Ibid., 6. La tua destra, o Signore, si è distinta nella forza; la tua destra ha spezzato i nemici. Alleluia, alleluia.
!Sir 44:14
V. I corpi dei santi sono sepolti nella pace, i loro nomi vivono di generazione in generazione. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 21:9-19
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «Quando poi sentirete parlare di guerre e di sommosse, non vi spaventate: così deve prima accadere, ma non verrà subito la fine». Allora disse loro: «Si solleverà popolo contro popolo, e regno contro regno; vi saranno gran terremoti, e in diversi luoghi pestilenze e carestie, fenomeni spaventevoli e gran segni dal cielo. Ma prima di tutto ciò vi metteranno le mani addosso e vi perseguiteranno, consegnandovi alle sinagoghe e alle prigioni e vi trascineranno davanti a re e governatori per causa del mio nome; così vi riuscirà di rendermi testimonianza. Mettetevi dunque in cuore di non premeditare la vostra difesa; perché io vi darò parole e sapienza, a cui non potranno resistere né contraddire tutti i vostri avversari. Sarete traditi persino dai genitori e dai fratelli, dai parenti e dagli amici, e metteranno a morte parecchi di voi; e sarete in odio a tutti pel nome mio; ma neppure un capello del vostro capo andrà perduto. Con la vostra costanza guadagnerete le anime vostre.

[Offertorium]
!Ps 67:36
Degno di venerazione è Dio dal suo santuario; Dio d'Israele, Egli dà forza e vigore al suo popolo; Dio sia benedetto, alleluia.

[Secreta]
O Dio onnipotente, concedici che presentandoti questi doni in onore dei santi Nazario, Celso, Vittòre e Innocenzo, ti plachiamo nell'offrirli e siam vivificati nel riceverli.
$Per Dominum

[Communio]
!Sap 3:4; 3:5; 3:6
E se al cospetto degli uomini han sofferto dei tormenti; è perché Dio li ha provati; li ha provati come oro nel crogiuolo e li ha graditi come vittime d'olocausto.

[Postcommunio]
Ti supplichiamo, o Signore; placato dall'intercessione dei santi Nazario, Celso, Vittòre e Innocenzo, concedici nell'eternità quanto celebriamo nel tempo.
$Per Dominum

