[Rank]
S. Liborio Ep. Conf.

[Oratio]
!S. Liborii Ep. et Conf.
Signore Dio onnipotente, concedici che la solennità del beato Liborio, confessore tuo e vescovo, aumenti in noi la devozione e la salvezza.
$Per Dominum

[Secreta]
!Pro S. Liborio
Signore, i tuoi santi ovunque ci rallegrino; affinché mentre ne ricordiamo i meriti ne esperimentiamo il patrocinio.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Pro S. Liborio
O Dio onnipotente, concedici, te ne preghiamo, che, mentre ti ringraziamo dei doni ricevuti, per intercessione del beato Liborio, confessore tuo e vescovo, ne riceviamo dei maggiori.
$Per Dominum
