[Rank]
S. Abdon et Senen Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
O Dio, ai tuoi santi Abdon e Sennen hai dato copioso dono di grazia perché giungessero a tanta gloria; a noi, tuoi servi, accorda il perdono dei peccati; affinché, intercedendo i meriti dei tuoi santi, meritiamo di esser liberati da ogni avversità.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo ai Corinti.
!2 Cor 6:4-10
Fratelli, diportiamoci in ogni cosa da ministri di Dio, con molta pazienza, nelle tribolazioni, nelle necessità, nelle angustie, sotto le battiture, nelle prigionie, nelle sommosse, nelle fatiche, nelle veglie, nei digiuni, con purezza, con scienza, con longanimità, con soavità, con Spirito Santo, con carità non simulata, con la parola della verità, con la virtù di Dio, con le anni della giustizia a destra e a sinistra; in mezzo alla gloria e all'ignominia, alla cattiva e alla buona fama; siamo trattati come seduttori, e siam veraci; come ignoti, e siam ben conosciuti; come moribondi, ed ecco siam ben vivi; siamo stimati dei castigati, ma non siamo messi a morte; ci dicono tristi, e siamo sempre allegri; poveri, ma ne arricchiamo tanti; possessori di niente, e invece possediamo ogni cosa.

[Graduale]
!Exodi 15:11
Dio è glorioso nei suoi santi; mirabile nella sua maestà, operatore di prodigi.
!Exod 15:6
La tua destra, o Signore, si è distinta nella forza; la tua destra ha spezzato i nemici. Alleluia, alleluia.
!Ps 3:1
Le anime dei giusti sono nelle mani di Dio e nessun tormento può toccarli.
Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 5:1-12
In quel tempo, Gesù, vedendo la folla, salì sulla montagna; si sedette e i suoi discepoli si disposero accanto a lui ed egli, aprendo la bocca, li istruiva dicendo: «Beati i poveri in ispirito, perché di essi è il regno dei cieli.
Beati i miti, perché possederanno la terra. Beati coloro che piangono, perché saranno consolati. Beati coloro che hanno fame e sete di giustizia, perché saranno saziati. Beati i misericordiosi, perché otterranno misericordia. Beati i puri di cuore, perché vedranno Dio. Beati gli operatori di pace, perché saranno chiamati figli di Dio. Beati i perseguitati a causa della giustizia, perché di essi è il regno dei cieli. Beati voi, quando vi insulteranno e vi perseguiteranno, e diranno ogni male contro di voi, mentendo, a causa di me. Godete ed esultate, perché la vostra ricompensa è grande nei cieli».

[Offertorium]
!Ps 67:36
Degno di venerazione è Dio dal suo santuario; Dio d'Israele, Egli dà forza e vigore al suo popolo; Dio sia benedetto.

[Secreta]
Questa offerta, Signore, che ti presentiamo ricordando la nascita al cielo dei tuoi santi martiri, sciolga i vincoli delle nostre colpe e ci ottenga i doni della tua misericordia.  
sPer Dominum


[Communio]
!Ps 78:2; &8:11
Hanno dato i cadaveri dei tuoi servi, o Signore, in pasto agli uccelli del cielo, e le carni dei tuoi santi alle bestie selvatiche; per la potenza del tuo braccio salva i condannati a morte.

[Postcommunio]
Questo mistero agisca in noi, Signore; ci purifichi dalle inclinazioni cattive e, per l'intercessione dei tuoi santi martiri Abdon e Sennen, compia i nostri santi desideri.
$Per Dominum

