[Rank]
Ss. Cyriaci, Largi et Smaragdi Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rank1960]
Ss. Cyriaci, Largi et Smaragdi Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Introitus]
!Ps 33:10-11
v. Temete il Signore, o voi tutti suoi santi, perché nulla manca a quelli che Lo temono: i ricchi caddero in miseria ed ebbero fame, ma quelli che cercano il Signore non mancano di alcun bene. 
!Ps 33:2
Benedirò il Signore in ogni tempo, sempre la sua lode sarà sulla mia bocca.
&Gloria
v. Temete il Signore, o voi tutti suoi santi, perché nulla manca a quelli che Lo temono: i ricchi caddero in miseria ed ebbero fame, ma quelli che cercano il Signore non mancano di alcun bene.

[Oratio]
O Dio, che ci allieti con l'annua solennità dei santi martiri Ciriaco, Largo e Smaragdo, concedici propizio d'imitare la fortezza nel martirio di coloro che oggi festeggiamo.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Tessalonicesi.
!1 Thess 2:13-16
Fratelli, rendiamo incessantemente grazie a Dio, che nel ricevere la parola di Dio, da noi predicate, l’accogliereste non come parola umana, ma quale è in realtà, come parola di Dio, che esercita la sua potenza in voi credenti. Voi infatti, o fratelli, siete divenuti gli emuli delle Chiese di Dio che sono in Giudea, nel Cristo Gesù; he avete sofferto anche voi, da parte dei vostri compatriotti, le stesse pene che patirono essi da parte dei Giudei, i quali uccisero il Signore Gesù e i profeti, e ferocemente, da uomini a Dio spiacenti e nemici del genere umano, han perseguitato noi. Essi impedendoci di predicare ai pagani per salvarli, colmano sempre più la misura dei loro peccati. Ma l’ira di Dio è ormai su di essi totale e definitiva.

[Graduale]
!Ps 33:10; 33:11
Temete il Signore, o voi tutti suoi santi, perché nulla manca a quelli che Lo temono.~
Quelli che cercano il Signore, non mancano di alcun bene. Allelúia, allelúia
!Sap 3:7.
Risplenderanno i giusti e scorreranno in eterno come scintille in un canneto. Allelúia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Marco.
!Marc 16:15-18
In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: «Andate nel mondo intero ad annunciare il vangelo ad ogni creatura. Chi crederà e sarà battezzato, sarà salvo; chi invece non crederà, sarà condannato. Ed ecco i miracoli che accompagneranno coloro che avranno creduto: nel mio nome scacceranno i demoni, parleranno lingue nuove, prenderanno in mano i serpenti e, se berranno qualche veleno, non farà loro alcun male; imporranno le mani sugli infermi ed essi guariranno».

[Offertorium]
!Ps 31:11
Gioite nel Signore ed esultate, o giusti; inneggiate voi tutti, animi retti.

[Secreta]
O Signore, riesca gradito al tuo cospetto l'ossequio della nostra devozione, e sia a noi di salvezza per le preghiere di coloro nella cui solennità te lo presentiamo.
$Per Dominum

[Communio]
!Marc 16:17; 16:18
Questi saranno i miracoli che accompagneranno coloro che credono in Me: scacceranno i demoni, imporranno le mani ai malati e questi saranno guariti..

[Postcommunio]
Ristorati dalla partecipazione a questo sacramento, ti preghiamo, o Signore nostro Dio, affinché per l'intercessione dei tuoi santi martiri Ciriaco, Largo e Smaragdo, sentiamo l'effetto duraturo del sacrificio celebrato.
$Per Dominum

[Tractus]
!Ps 125:5-6
Chi semina nelle lacrime, mieterà nel gaudio.
V. Nell'andare si va piangendo e portando il seme da gettare.
V. Ma nel tornare si va cantando e portando i propri covoni.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Sap 3:7
I giusti brilleranno; correranno qua e là come scintille in un canneto.
!Ps 88:6.
V. I cieli cantano le tue meraviglie, o Signore, e la tua fedeltà nella assemblea dei santi, alleluia, alleluia.

