[Rank]
Ss. Xysti II Papæ, Felicissimi et Agapiti Martyrum

[Oratio]
!Ss. Xysti II Papæ, Felicissimi et Agapiti Mm.
O Dio, che ci fai festeggiare la nascita al cielo dei tuoi santi martiri Sisto, Felicissimo e Agàpito concedi a noi di godere la loro compagnia nella felicità eterna.
$Per Dominum

[Secreta]
!Ss. Xysti II Papæ, Felicissimi et Agapiti Mm.
Ti presentiamo, Signore, l'offerta del nostro sacrificio: degnati di accettarlo in onore dei tuoi santi; e, per tua misericordia, ci sia fonte di salvezza.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Ss. Xysti II Papæ, Felicissimi et Agapiti Mm.
Concedi a noi, Signore, per l'intercessione dei tuoi santi martiri Sisto, Felicissimo e Agàpito, di ricevere con anima pura ciò che tocchiamo con la bocca.
$Per Dominum
