[Rank]
S. Donati Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Introitus]
!Dan 3:84; 3:87
v. Sacerdoti di Dio, benedite il Signore; lodatelo, o santi ed umili di cuore.
!Dan 3:57
Benedite il Signore o voi tutte, opere di Dio: lodatelo ed esaltatelo nei secoli.
&Gloria
v. Sacerdoti di Dio, benedite il Signore; lodatelo, o santi ed umili di cuore.

[Oratio]
O Dio, gloria dei tuoi sacerdoti, concedici di sentire l'aiuto del santo martire e vescovo Donato, che oggi festeggiamo.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Giacomo apostolo.
!Jac 1:2-12
Voi, fratelli carissimi, dovete stimare vero gaudio le varie prove alle quali sarete esposti, sapendo che la vostra fede messa alla prova produce la pazienza. La pazienza poi rende l'opera perfetta; e così sarete perfetti, completi, e non vi mancherà nulla. Se poi fra voi c'è qualcuno che ha bisogno di sapienza, la chieda a Dio, che dà a tutti con larghezza e non rimprovera; e gli sarà data. Chieda però con fede, senza esitazione alcuna; chi esita, infatti, è simile all'onda del mare, mossa e agitata dal vento. Un tal uomo, dunque, non pensi di poter ottenere cosa alcuna dal Signore. L'uomo d'animo doppio è incostante in tutte le sue vie. Ma il fratello umile si compiaccia della sua esaltazione, e quello ricco della sua umiliazione, poiché egli passerà come fior d'erba. Si levò, infatti, il sole cocente e fece seccare l'erba; e il suo fiore cadde, e appassì la sua appariscente bellezza; così anche il ricco appassirà nelle sue imprese. Beato l'uomo che sopporta la prova, perché dopo essere stato provato riceverà la corona della vita; quella corona che Dio ha promesso a coloro che lo amano.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
L a bocca del giusto esprime sapienza e la sua lingua parla giudizio.
V. Ha nel cuore la legge del suo Dio e i suoi passi non sono esitanti. Alleluia, alleluia.
V. Il giusto non vacilla, perché il Signore dà saldezza alla sua mano. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Marco.
!Marc 13:33-37
In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: «State attenti, vegliate e pregate, perché non sapete quando sarà il momento. È come un uomo che è andato fuori paese. Nel lasciare la casa, egli ha dato ai servi ogni potere, a ciascuno il suo compito, e al portiere ha ordinato di vegliare. Vegliate, dunque, perché non sapete quando verrà il padrone di casa: se a sera o a mezzanotte o al canto del gallo o al mattino. Se arriva all'improvviso, non vi trovi addormentati. Quel che dico a voi lo dico a tutti: Vegliate!».

[Offertorium]
!Ps 88:21-22. Ho trovato Davide mio servo; l'ho consacrato col mio sacro olio; sicché sia sempre con lui la mia mano, e il mio braccio gli dia forza.

[Secreta]
Ti supplichiamo, O Signore, concedici che per intercessione del martire e vescovo Donato, che festeggiamo con questi doni offerti ad onore del tuo Nome, crescano in noi i frutti della pia devozione.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:42
Fedele e saggio è il servitore che il Signore ha preposto alla sua casa: perché al tempo conveniente dia il cibo che spetta a ciascuno.

[Postcommunio]
O Dio onnipotente e misericordioso, che ci rendi partecipi e ministri dei tuoi sacramenti: fa' che per intercessione del tuo beato vescovo e martire Donato cresciamo come lui nella fede e nel degno servizio a te.
$Per Dominum

