[Rank]
S. Romano Martyre

[Oratio]
Per intercessione del beato Romano martire tuo, fa', te ne preghiamo, Dio onnipotente, che siamo liberati da ogni avversità nel corpo e purificati nell'anima dai cattivi pensieri.
$Per Dominum

[Secreta]
Signore, te ne preghiamo, accetta i nostri doni e le nostre preci, purificaci per la virtù di questi santi misteri ed esaudiscici.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Per S. Romano Martire
Ti supplichiamo, Dio onnipotente; per mezzo di questi celesti nutrimenti e per l'intercessione del beato Romano martire tuo, siamo irrobustiti contro ogni avversità.
$Per Dominum
