[Rank]
S. Cajetani Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones
Gloria

[Introitus]
!Ps 36:30-31.
v. La bocca del giusto pronuncia parole di saggezza, la sua lingua parla con rettitudine; ha nel cuore la legge del suo Dio.
!Ps 36:1
Non invidiare i malvagi e non essere geloso degli operatori di iniquità.
&Gloria
v. La bocca del giusto pronuncia parole di saggezza, la sua lingua parla con rettitudine; ha nel cuore la legge del suo Dio.

[Oratio]
O Dio, che al tuo beato confessore Gaetano desti di imitare il genere di vita degli apostoli, fa' che, per sua intercessione ed a sua imitazione, confidiamo sempre in te e desideriamo solo le cose celesti.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Eccli 31:8-11
Beato l'uomo che è trovato senza macchia, che non è andato dietro all'oro, e non ha sperato nel danaro e nei tesori. Chi è costui e gli daremo lode? Poiché certo ha fatto meraviglie nella sua vita. Costui, che fu provato con l'oro e rimase incorrotto, sicché ridonda a sua gloria? Costui, che poteva peccare e non peccò, fare del male e non lo fece? Per questo i suoi beni sono resi stabili nel Signore, e le sue lodi celebrate in pubblica riunione.

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
Il giusto fiorisce come palma; cresce come cedro del Libano nella casa del Signore.
!Ps 91:3
V. È bello, o Dio, celebrare la tua misericordia al mattino, e la tua fedeltà nella notte. Alleluia, alleluia.
!Jas 1:12
Beato l'uomo che supera la prova; perché dopo essere stato provato, avrà la corona di vita. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 6:24-33
In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: «Nessuno può servire a due padroni: infatti, o odierà l'uno e amerà l'altro, o si affezionerà all'uno e disprezzerà l'altro. Non potete servire a Dio e al denaro. Perciò vi dico: non angustiatevi per la vostra vita di che mangerete, né per il vostro corpo di che vestirete. La vita non è forse più del cibo e il corpo più del vestito? Guardate gli uccelli del cielo: non seminano, né mietono, né accumulano nei granai; ma il vostro Padre celeste li nutre. Non valete voi forse più di loro? E chi di voi, per quanto si affanni, può aggiungere un solo cùbito alla sua statura? E per il vestito, perché vi angustiate? Osservate i gigli dei campi come crescono: non lavorano, né filano. Ma io vi dico che neppure Salomone, in tutta la sua gloria, fu rivestito come uno di questi. Se, dunque, Dio riveste cosi l'erba dei campi che oggi è e domani sarà gettata nel forno, quanto più farà per voi, gente di poca fede? Non angustiatevi, dunque, dicendo: "Che mangeremo, che berremo, di che vestiremo?". Perché sono i pagani che vanno in cerca di tutte queste cose: il Padre vostro sa che avete bisogno di tutte queste cose. Cercate, dunque, prima il regno di Dio e la sua giustizia, e tutte queste cose vi saranno date in aggiunta».

[Offertorium]
!Ps 88:25
Con lui staranno la mia fedeltà e il mio e s'innalzerà nel mio Nome la sua forza.

[Secreta]
Fa', o Signore, Dio onnipotente, te ne preghiamo, che questa umile offerta riesca a te gradita per l'onore dei tuoi santi, e a noi sia di purificazione nel corpo e nell'anima.
$Per Dominum

[Communio]
!Matth 24:46-47
Beato è quel servo se il padrone, quando ritorna, lo troverà al lavoro: in verità, vi dico, lo preporrà a tutti i suoi beni.

[Postcommunio]
!Pro S. Donati
O Dio, gloria dei tuoi sacerdoti, concedici di sentire l'aiuto del santo martire e vescovo Donato, che oggi festeggiamo.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Donati
Ti supplichiamo, O Signore, concedici che per intercessione del martire e vescovo Donato, che festeggiamo con questi doni offerti ad onore del tuo Nome, crescano in noi i frutti della pia devozione.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Donati
O Dio onnipotente e misericordioso, che ci rendi partecipi e ministri dei tuoi sacramenti: fa' che per intercessione del tuo beato vescovo e martire Donato cresciamo come lui nella fede e nel degno servizio a te.
$Per Dominum



