[Rank]
In Transfiguratione Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II classis;;5.1;;

[Rank1960]
In Transfiguratione Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II classis;;5;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Ps 76:19.
v. I lampi sfolgoravano sul mondo, e la terra si è scossa ed ha tremato.
!Ps 83:2-3
Quanto amabili sono le tue dimore, o Signore degli eserciti! L’anima mia spasima ed anela verso il tempio del Signore.
&Gloria
v. I lampi sfolgoravano sul mondo, e la terra si è scossa ed ha tremato.

[Oratio]
O Dio, che nella gloriosa trasfigurazione del tuo unico Figlio hai confermato i misteri della fede con la testimonianza dei profeti; e hai mirabilmente preannunciato, con la voce uscita dalla nube luminosa, la nostra definitiva adozione a tuoi figli: concedi a noi di diventare coeredi del re della gloria e partecipi del suo trionfo.
$Per eundem

[Lectio]
Dalla seconda lettera di san Pietro apostolo.
!2 Petri 1:16-19
Carissimi, noi abbiamo fatto conoscere la potenza e la venuta del Signore nostro Gesù Cristo, non seguendo favole ingegnose, ma dopo aver visto con i nostri occhi la sua grandezza. Egli, infatti, ricevette onore e gloria da Dio Padre, quando dalla gloria maestosa discese a lui una voce: «Questo è il mio figlio diletto, nel quale ho posto la ·mia compiacenza: ascoltatelo». Questa voce noi l'abbiamo udita venire dal cielo, quando eravamo insieme con lui sul santo monte. Così, manteniamo più ferma la parola dei profeti, alla quale voi fate bene a prestare attenzione, volgendovi come ad una lampada che risplenda in un luogo tenebroso: finché spunti il giorno, e la stella del mattino sorga nei vostri cuori.

[Graduale]
!Ps 44:3; 44:2
Tu sei il più bello tra i figli dell'uomo, la grazia è riversata sopra le tue labbra.
V. Il mio cuore vibra un piacevole motivo, io recito a un re la mia composizione. Alleluia, alleluia.
!Ps 7:26
Egli è splendore della luce eterna, egli è specchio senza macchia e immagine della divina bontà. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 17:1-9
In quel tempo, Gesù prese con sé Pietro, Giacomo e Giovanni suo fratello, e li condusse in disparte, su un alto monte; e, davanti a loro, si trasfigurò. II suo volto si fece splendente come il sole, le sue vesti divennero candide come la neve. Ed ecco, apparvero Mosè ed Ella, in colloquio con lui. Pietro allora, prendendo la parola, disse a Gesù: «Signore, è bene per noi stare qui. Se vuoi, facciamo qui tre tende: una per te, una per Mosè e una per Elia». Mentr'egli ancora parlava, ecco una nube luminosa li avvolse, e una voce dalla nube disse: «Questo è il mio Figlio diletto, nel quale ho riposto la mia compiacenza: ascoltatelo». A questa voce, i discepoli caddero faccia a terra, e furon presi da grande spavento. Ma Gesù si accostò a loro, li toccò e disse: «Alzatevi e non abbiate timore». Ed essi, alzati gli occhi, non videro più alcuno, all'infuori di Gesù. Mentre scendevano dal monte, Gesù diede loro quest'ordine: «Non fate parola ad alcuno di questa visione, prima che il Figlio dell'uomo sia risorto dai morti».

[Offertorium]
!Ps 111:3
I beni e l'abbondanza colmano la sua dimora, e la sua giustizia dura in eterno, alleluia.

[Secreta]
Santifica, Signore, queste offerte: con la gloriosa trasfigurazione del tuo unico Figlio, e con lo splendore della sua luce mondaci dalle macchie del peccato.
$Per eundem

[Communio]
!Matth 17:9
A nessuno farete parola di questa visione fino a quando il Figlio dell'Uomo non sia risorto dai morti.

[Postcommunio]
Concedi, o Dio onnipotente, che con interiore purezza di spirito, possiamo comprendere i sacrosanti misteri della trasfigurazione del tuo Figlio, che con solenne rito celebriamo.
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
!Ss. Xysti II Papæ, Felicissimi et Agapiti Mm.
O Dio, che ci fai festeggiare la nascita al cielo dei tuoi santi martiri Sisto, Felicissimo e Agàpito concedi a noi di godere la loro compagnia nella felicità eterna.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Ss. Xysti II Papæ, Felicissimi et Agapiti Mm.
Ti presentiamo, Signore, l'offerta del nostro sacrificio: degnati di accettarlo in onore dei tuoi santi; e, per tua misericordia, ci sia fonte di salvezza.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Ss. Xysti II Papæ, Felicissimi et Agapiti Mm.
Concedi a noi, Signore, per l'intercessione dei tuoi santi martiri Sisto, Felicissimo e Agàpito, di ricevere con anima pura ciò che tocchiamo con la bocca.
$Per Dominum



