[Rank]
Quinta die infra Octavam S. Laurentii;;Semiduplex;;2;;vide Sancti/08-10

[Rule]
vide Sancti/08-10;
Gloria

[Oratio Vigilia]
!Commemorazione della Vigilia dell'Assunzione della B.M.V.
O Dio, che ti degnasti di scegliere come dimora il seno verginale della beata Maria, concedici, te ne preghiamo, che, difesi dalla sua protezione, con gioia prendiamo parte alla sua festa:
$Qui vivis.

[Secreta Vigilia]
!Commemorazione della Vigilia dell'Assunzione della B.M.V.
O Signore, queste offerte siano presentate alla tua clemenza dalla preghiera della Madre di Dio, che togliesti dal presente secolo affinché con fiducia interceda presso di te per i nostri peccati.
$Per eundem

[Postcommunio Vigilia]
!Commemorazione della Vigilia dell'Assunzione della B.M.V.
O Dio misericordioso, porgi aiuto alla nostra debolezza; affinché noi, che ci prepariamo alla festa della Madre di Dio, risorgiamo per la sua intercessione dalle nostre iniquità.
$Per eundem
