[Rank]
S. Hyacinthi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
Gloria

[Oratio]
[Oratio]
O Dio, che ci rallegri con l'annua festività del beato Giacinto confessore tuo, fa' che per la tua misericordia imitiamo le azioni di colui, del quale celebriamo l'anniversario.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Entro l’Ottava dell’Assunzione
Signore, perdona i peccati dei tuoi servi: affinché, non potendo noi piacerti per le nostre azioni, andiamo salvi per l'intercessione della Madre del tuo Figlio nostro Signore:
$Qui tecum.

[Commemoratio Secreta]
!Entro l’Ottava dell’Assunzione
Possa la preghiera della Madre di Dio giungere in aiuto al tuo popolo, o Signore, e possiamo sentire essa intercedere presso di Te per noi,  benché sappiamo essere emigrata per quel che riguarda il corpo. 
$Per eundem

[Commemoratio Postcommunio]
!Entro l’Ottava dell’Assunzione
Resi partecipi del banchetto celeste, imploriamo la tua clemenza, o Signore, Dio nostro, affinché noi, che veneriamo l’Assunzione della Madre di Dio, siamo liberato per la sua intercessione da tutti i mali imminenti.
$Per eundem


