[Rank]
S. Joachim Confessoris, Patris B. Mariae Virginis;;Duplex II class;;5.1;;ex C5

[Rank1960]
S. Joachim Confessoris, Patris B. Mariae Virginis;;Duplex II class;;5;;ex C5

[Rule]
ex C5;
Gloria

[Introitus]
!Ps 111:9.
v. A piene mani egli diede ai poveri; la sua giustizia dura in eterno e la sua forza sarà esaltata con gloria.
!Ps 111:1
Beato l'uomo che teme il Signore, e molto si compiace nei suoi comandi.
&Gloria
v. A piene mani egli diede ai poveri; la sua giustizia dura in eterno e la sua forza sarà esaltata con gloria.

[Oratio]
O Dio, che fra tutti i tuoi santi, hai scelto san Gioacchino a genitore della Madre del tuo Figlio: a noi che celebriamo la sua festa concedi di godere sempre del suo patrocinio.
$Per eundem

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Eccli 31:8-11
Beato l'uomo che è trovato senza macchia, che non è andato dietro all'oro, e non ha sperato nel danaro e nei tesori. Chi è costui e gli daremo lode? Poiché' certo ha fatto meraviglie nella sua vita. Costui, che fu provato con l'oro e rimase incorrotto, sicché ridonda a sua gloria? Costui, che poteva peccare e non peccò, fare del male e non lo fece? Per questo i suoi beni sono resi stabili nel Signore, e le sue lodi celebrate in pubblica riunione.

[Graduale]
!Ps 111:9; 111:2
A piene mani egli diede ai poveri: la sua giustizia sta per sempre.
V. Sarà forte sulla terra la sua prole e benedetta la generazione dei giusti. Alleluia, alleluia.
V. O Gioacchino, sposo di sant'Anna, padre della beata Vergine, concedi ai tuoi devoti l'aiuto per la salvezza eterna. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 20:3-4
Il desiderio del suo cuore hai colmato e la preghiera delle sue labbra non gli hai negata.
V. Poiché lo hai preceduto con le più liete benedizioni.
V. In capo gli hai posto una corona di pietre preziose.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Ps 111:2
Sarà forte sulla terra la sua prole e benedetta la generazione dei giusti. Allelúia.
V. O Gioachino, sposo di Sant’Anna, padre della Beata Vergine, accorda ai tuoi servi l’aiuto per la salvezza eterna. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo atteo.
!Matth 1:1-16
Libro della generazione di Gesù Cristo, figlio di Oavid, figlio di Abramo. Abramo generò Isacco. Isacco generò Giacobbe. Giacobbe generò Giuda e i fratelli di lui. Giuda ebbe Fares e Zara da Tamar. Fares generò Esron. Esron generò Aram. Aram generò Aminadab. Aminadab generò Naasson. Naasson generò Salmon. Salmon ebbe Boaz da Raab. Boaz ebbe Obed da Rut. Obed generò Iesse. lesse generò Oavid, il re. E il re Oavid ebbe Salomone da quella che era stata di Uria. Salomone generò Robaamo. Robaamo generò Abia. Abia generò Asa. Asa generò Giosafat. Giosafat generò Ioram. Ioram generò Ozia. Ozia generò Ioatam. Ioatam generò Achaz. Achaz generò Ezechia. Ezechia generò Manasse. Manasse generò Amon. Amon generò Giosia. Giosia generò Geconia e i fratelli di lui, al tempo dell'esilio di Babilonia. E dopo l'esilio di Babilonia, Geconia generò Salatiel. Salatiel generò Zorobabel. Zorobabel generò Abiud. Abiud generò Eliacim. Eliacim generò Azor. Azor generò Sadoc. Sadoc generò Achim. Achim generò Eliud. Eliud generò Eleazar. Eleazar generò Matam. Matam generò Giacobbe. Giacobbe generò Giuseppe, lo sposo di Maria, dalla quale è nato Gesù, detto il Cristo.

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
Di gloria e di onore lo coronasti; e lo costituisti sopra le opere delle tue mani, o Signore.

[Secreta]
O Dio clementissimo, accetta il sacrificio offerto alla tua maestà, in onore del santo patriarca Gioacchino, padre della Vergine Maria: e per l'intercessione sua, della sposa e della santissima figlia, concedi a noi di ottenere pienamente il perdono dei peccati e la gloria eterna.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:42
Fedele e saggio è il servitore che il Signore ha preposto alla sua casa: perché al tempo conveniente dia il cibo che spetta a ciascuno.

[Postcommunio]
O Dio onnipotente, per mezzo di questi sacramenti che abbiamo ricevuto, rendici partecipi della tua grazia nella vita presente e della gloria eterna nella futura, per i meriti e le preghiere di san Gioacchino, genitore della Madre del tuo Figlio diletto, nostro Signore Gesù Cristo:
$Per eundem

