[Rank]
In Vigilia Assumptionis B.M.V.;;Simplex;;1.5;;

[Rank1960]
Vigilia Assumptionis B.M.V.;;Douplex 2nd class;;5;;

[Rule]
no Gloria
Prefatio=Communis
Suffragium=Spiritu

[Introitus]
!Ps 44:13; 44:15; 44:16
v. I ricchi del popolo implorano il tuo volto. Dal re sono introdotte le vergini con lei: le sue compagne ti sono portate con festevole esultanza.
!Ps 44:2
Vibra nel mio cuore un ispirato pensiero, mentre al Sovrano canto il mio poema.
&Gloria
v. I ricchi del popolo implorano il tuo volto. Dal re sono introdotte le vergini con lei: le sue compagne ti sono portate con festevole esultanza.

[Oratio]
O Dio, che ti degnasti di scegliere come dimora il seno verginale della beata Maria, concedici, te ne preghiamo, che, difesi dalla sua protezione, con gioia prendiamo parte alla sua festa:
$Qui vivis.

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Eccli 24:23-31
Come una vite, io produssi pàmpini di odore soave, e i miei fiori diedero frutti di gloria e di ricchezza. Io sono la madre del bell'amore, del timore, della. conoscenza e della santa speranza. In me si trova ogni grazia di dottrina e di verità, in me ogni speranza di vita e di virtù. Venite a me, voi tutti che mi desiderate, e dei miei frutti saziatevi. Poiché il mio spirito è più dolce del miele, e la mia eredità più dolce di un favo di miele. Il mio ricordo rimarrà per volger di secoli. Chi mangia di me, avrà ancor fame; chi beve di me, avrà ancor sete. Chi mi ascolta, non patirà vergogna; chi agisce con me, non peccherà; chi mi fa conoscere, avrà la vita eterna.

[Graduale]
!  
Tu sei benedetta e venerabile, o Vergine Maria, che senza offesa del pudore sei diventata la Madre del Salvatore.
V. O Vergine Madre di Dio, nel tuo seno, fattosi uomo, si rinchiuse Colui che l'universo non può contenere.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo di Luca.
!Luc 11:27-28
In quel tempo, mentre Gesù parlava alla folla, avvenne che una donna, tra la folla, alzò la voce e disse: «Beato il seno che ti ha portato e il petto che ti ha nutrito». Ma egli disse: «Beati, piuttosto, coloro che ascoltano la parola di Dio, e la custodiscono».

[Offertorium]
!  
Beata te, o Vergine Maria, che hai portato il Creatore di tutti; generasti chi ti ha fatto e rimani vergine in eterno.

[Secreta]
O Signore, queste offerte siano presentate alla tua clemenza dalla preghiera della Madre di Dio, che togliesti dal presente secolo affinché con fiducia interceda presso di te per i nostri peccati.
$Per eundem

[Communio]
!  
Beato il seno della Vergine Maria, che portò il Figlio dell'eterno Padre.

[Postcommunio]
O Dio misericordioso, porgi aiuto alla nostra debolezza; affinché noi, che ci prepariamo alla festa della Madre di Dio, risorgiamo per la sua intercessione dalle nostre iniquità.
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
!Per S. Eusebio Confessore
O Dio, che ci rallegri con l'annua festività del beato Eusebio, confessore tuo, fa' che per la tua misericordia noi, che ne celebriamo l'anniversario, imitando i suoi esempi avanziamo verso di te.
$Per Dominum.

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Eusebio Confessore
Ti offriamo, o Signore, un sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi, e per esso speriamo di essere liberati dai mali presenti e futuri.
$Per Dominum.

[Commemoratio Postcommunio]
!Per S. Eusebio Confessore
Ristorati dal cibo e dalla bevanda celeste, ti supplichiamo, o Signore Dio nostro, sia nostra difesa la preghiera del santo nella cui festa abbiamo partecipato a questi doni.
$Per Dominum.

