[Rank]
S. Johannis Eudes Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
Gloria

[Oratio]
O Dio, che per diffondere il culto dei Sacri Cuori di Gesù e Maria, mirabilmente infiammasti il beato Giovanni confessore tuo, e disponesti che per opera sua sorgessero nella tua Chiesa nuove famiglie religiose; concedici, te ne preghiamo, che di colui, di cui celebriamo i meriti, pure imitiamo gli esempi.
$Per eundem

[Secreta]
Ti offriamo, o Signore, un sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi, e per esso speriamo di essere liberati dai mali presenti e futuri.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ristorati dal cibo e dalla bevanda celeste, ti supplichiamo, o Signore Dio nostro, sia nostra difesa la preghiera del santo, nella cui festa abbiamo partecipato a questi doni.
$Per Dominum
