[Rank]
Ss. Hippoliti et Cassiani Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3;

[Rule]
Gloria

[Oratio]
Signore Dio onnipotente, concedici che la solennità dei tuoi santi martiri Ippòlito e Cassiano aumenti in noi la devozione e la salvezza.
$Per Dominum

[Secreta]
Guarda, Signore, i doni offerti dal tuo popolo nell'odierna festività dei santi: e la testimonianza loro alla tua verità ci giovi a salute.
$Per Dominum

[Postcommunio]
La comunione dei tuoi sacramenti che abbiamo ricevuti, ci salvi, o Signore, e ci confermi nella luce della tua verità.
$Per Dominum


