[Rank]
S. Sabina Martyre

[Oratio]
!Pro S. Sabina Martyre
O Dio, che fra gli altri prodigi della tua potenza compisti anche quello di dare al sesso fragile la forza del martirio; fa' che noi, che celebriamo l'anniversario della beata Sabina martire tua, imitando i suoi esempi avanziamo verso di te.
$Per Dominum

[Secreta]
!Pro S. Sabina Martyre
O Signore, accetta benigno i doni che ti offriamo in onore della beata Sabina martire, e fa' che ci siano di perpetuo aiuto.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Pro S. Sabina Martyre
Nutriti dall'abbondanza del dono divino, ti preghiamo, o Signore nostro Dio, per l'intercessione della tua santa martire Sabina, di farci vivere sempre in questa comunione.
$Per Dominum
