[Rank]
Septima die infra Octavam Assumptionis;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/08-15

[Rule]
ex Sancti/08-15;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Maria=Assumptionis

[Oratio]
Signore, perdona i peccati dei tuoi servi: affinché, non potendo noi piacerti per le nostre azioni, andiamo salvi per l'intercessione della Madre del tuo Figlio nostro Signore:
$Qui tecum.

[Secreta]
Possa la preghiera della Madre di Dio giungere in aiuto al tuo popolo, o Signore, e possiamo sentire essa intercedere presso di Te per noi,  benché sappiamo essere emigrata per quel che riguarda il corpo.
$Per eundem

[Postcommunio]
Resi partecipi del banchetto celeste, imploriamo la tua clemenza, o Signore, Dio nostro, affinché noi, che veneriamo l’Assunzione della Madre di Dio, siamo liberato per la sua intercessione da tutti i mali imminenti.
$Per eundem
