[Rank]
S. Josephi Calasanctii Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Ps 33:12
v. Venite. O figli, datemi ascolto: vi insegnerò il timor di Dio.
!Ps 33:2
Benedirò il Signore in ogni tempo e avrò sempre sulle labbra la sua lode.
&Gloria
v. Venite. O figli, datemi ascolto: vi insegnerò il timor di Dio.

[Oratio]
O Dio, per mezzo del tuo beato confessore Giuseppe desti alla tua Chiesa un nuovo aiuto per formare la gioventù nella pietà e nella scienza; fa' che, a sua imitazione e per sua intercessione, così operiamo ed insegniamo da conseguire le eterne ricompense.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Sap 10:10-14
La Sapienza guidò per diritte vie il giusto, gli mostrò il regno di Dio, gli diede la conoscenza delle cose sante, ne prosperò le fatiche e ne coronò i lavori con frutti abbondanti. lo assisté tra le frodi di chi lo raggirava e lo fece ricco. Lo guardò dai nemici, lo protesse dalle insidie, gli porse vittoria in aspra lotta, perché esperimentasse, che di tutto trionfa la pietà. Essa non abbandonò il giusto venduto, ma lo salvò dai peccatori e con lui discese nel carcere, ed anche tra le catene non lo lasciò, finché non gli ebbe portato lo scettro del regno e il potere contro coloro che l'opprimevano: dimostrò bugiardi i suoi accusatori e gli procurò eterna gloria, il Signore Dio nostro.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La bocca del giusto esprime sapienza e la sua lingua parla giudizio.
V. Ha nel cuore la legge del suo Dio e i suoi passi non sono esitanti. Alleluia, alleluia.
!Jac 1:12.
Beato l'uomo che supera la prova; perché dopo essere stato provato, avrà la corona di vita. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 18:1-5
In quel tempo, i discepoli si avvicinarono a Gesù e gli chiesero: «Chi è dunque il più grande nel regno dei cieli?». E Gesù, chiamato a sé un fanciullo, lo pose in mezzo a loro e disse: «In verità vi dico: se non vi convertirete e non diventerete come fanciulli, non entrerete nel regno dei cieli. Chi dunque si farà piccolo come questo fanciullo, costui è il più grande nel regno dei cieli. E chi accoglie nel mio nome un fanciullo come questo, accoglie me».

[Offertorium]
!Ps 9:17
Hai udito, o Signore, il desiderio del povero. Tu ne intendi il cuore e gli porgi l'orecchio.

[Secreta]
O Signore, accumuliamo sul tuo altare le nostre offerte; per le preghiere di colui che ci desti come protettore, esse ti siano accette.
$Per Dominum

[Communio]
!Marc 10:14
L asciate che i pargoli vengano a me, e non impediteglielo; poiché di essi è il regno dei cieli.

[Postcommunio]
Santificati da questo salutare sacramento, ti preghiamo, o Signore, che, per intercessione del tuo beato confessore Giuseppe, ne profittiamo per crescere nella pietà.
$Per Dominum

