[Rank]
In Octava Assumptionis B.M.V.;;Duplex;;3;;vide Sancti/08-15

[Rule]
ex C11;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Maria=Assumptione;

[Commemoratio Oratio]
!Commemorazione dei Ss. Timoteo, Ippolito e Simforiano Mart.
Signore, accordaci placato il tuo aiuto: e per intercessione dei tuoi beati Martiri Timoteo, Ippolito e Sinforiano, stendi su di noi propizia la tua destra.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Commemorazione dei Ss. Timoteo, Ippolito e Simforiano Mart.
Accetta, o Signore, l'offerta presentata in onore dei tuoi santi dal popolo che ti è consacrato: esso sa che per i loro meriti ha ottenuto il soccorso nella prova.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemorazione dei Ss. Timoteo, Ippolito e Simforiano Mart.
Nutriti dall'abbondanza del dono divino, ti preghiamo, o Signore nostro Dio, per l'intercessione dei tuoi santi Martiri Timoteo, Ippolito e Sinforiano, di farci vivere sempre in questa comunione.
$Per Dominum
