[Rank]
Decollatione S. Joannis Baptistae;;Duplex majus;;4;;ex C2

[Rank1960]
Decollatione S. Joannis Baptistae;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
ex C2;
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:46-47.
v. Parlai dei tuoi precetti anche in faccia ai re, senza vergognarmene; meditai i tuoi comandamenti che ho amato sopra ogni cosa.
!Ps 91:2
È bene cantare la gloria al Signore: e lodare, Altissimo, il tuo Nome.
&Gloria
v. Parlai dei tuoi precetti anche in faccia ai re, senza vergognarmene; meditai i tuoi comandamenti che ho amato sopra ogni cosa.

[Oratio]
O Signore, te ne preghiamo, l'augusta festa del tuo santo precursore e martire Giovanni Battista, ci porti il frutto di un salutare aiuto:
$Qui vivis

[Lectio]
Dal libro del profeta Geremia.
!Jer 1:17-19
In quei giorni, il Signore mi parlò così: «Cingiti i fianchi, alzati e di' al popolo di Giuda tutto quello che ti ordino. Non ti spaventare davanti a loro, perché io farò in modo che tu non tema la loro faccia. Ecco, oggi ti rendo quale città forte, colonna di ferro, muraglia di bronzo sopra tutta la terra, contro i re di Giuda e i suoi capi, contro i sacerdoti e il popolo del paese. Essi ti faran guerra, ma non la vinceranno, perché io sono con te per liberarti» dice il Signore.

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
Il giusto fiorisce come palma; cresce come cedro del Libano nella casa del Signore.
!Ps 91:3
È bello, o Dio, celebrare la tua misericordia al mattino, e la tua fedeltà nella notte. Alleluia, alleluia.
!Ps 14:6
Il giusto crescerà come il giglio, fiorirà in eterno davanti al Signore. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Marco.
!Marc 6:17-29
Erode aveva fatto arrestare e incatenare Giovanni in prigione ad istigazione di Erodiade, moglie di Filippo suo fratello, che egli aveva sposata. Perché Giovanni diceva ad Erode: «Non ti è lecito tenere la moglie di tuo fratello». Erodiade dunque tramava contro di lui volendo farlo morire; ma non ci riusciva, perché Erode temeva Giovanni, sapendolo uomo giusto e santo, e vegliava su di lui; e molte cose faceva dopo averlo consultato, e volentieri l'ascoltava. Ma venne il giorno opportuno in cui Erode, per il suo dì natalizio, imbandì un convitto ai grandi della corte, ai capitani e ai primi della Galilea. Ora la figlia della stessa Erodiade, si presentò a ballare, ed essendo piaciuta ad Erode e ai convitati, il re disse alla fanciulla : «Chiedimi quel che vuoi; io te lo darò, fosse anche la metà del mio regno». Costei, uscita, domandò a sua madre: «Cosa chiederò?». E quella le disse: «La testa di Giovanni Battista». E ritornata subito, frettolosamente, dal re, gli fece la domanda dicendo: «Voglio che tu mi dia adesso in un bacile la testa di Giovanni Battista». Il re ne fu rattristato; ma a causa del giuramento e dei convitati, non volle opporle un rifiuto. Spedì una guardia, con l'ordine che fosse portato il capo di Giovanni Battista in un vassoio. E quegli, andato, lo decollò nella prigione, e portò in un bacile la testa di lui; e la dette alla fanciulla, e la fanciulla la dette alla madre. Il che risaputosi, i suoi discepoli andarono a prendere il suo corpo; e lo deposero in un sepolcro.

[Offertorium]
!Ps 20:2-3
O Signore, il giusto si allieta della tua potenza, e del tuo soccorso quanto esulta! Tu hai saziato il desiderio del suo cuore.

[Secreta]
Queste offerte, o Signore, che ti presentiamo ad onore della passione del tuo santo martire Giovanni Battista, fa', te ne preghiamo, che, per sua intercessione ci giovino a salvezza.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 20:4
O Signore, gli hai posto in capo una corona di pietre preziose.

[Postcommunio]
Signore, la solennità di san Giovanni Battista faccia sì che noi veneriamo ciò che significano questi sacramenti ora ricevuti, e più ancora che abbiamo a goderne i frutti.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Sabina Martyre
O Dio, che fra gli altri prodigi della tua potenza compisti anche quello di dare al sesso fragile la forza del martirio; fa' che noi, che celebriamo l'anniversario della beata Sabina martire tua, imitando i suoi esempi avanziamo verso di te.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Sabina Martyre
O Signore, accetta benigno i doni che ti offriamo in onore della beata Sabina martire, e fa' che ci siano di perpetuo aiuto.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Sabina Martyre
Nutriti dall'abbondanza del dono divino, ti preghiamo, o Signore nostro Dio, per l'intercessione della tua santa martire Sabina, di farci vivere sempre in questa comunione.
$Per Dominum

