[Rank]
S. Philippi Benitii Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b
Gloria

[Oratio]
O Dio, che nel tuo beato confessore Filippo ci hai offerto mirabile esempio di umiltà, concedi ai tuoi servi di disprezzare, come lui, le glorie del mondo e di ricercare sempre i beni celesti.
$Per Dominum

[Secreta]
Fa'. o Signore, Dio onnipotente, te ne preghiamo, che questa umile offerta riesca a te gradita per l'onore dei tuoi Santi, e a noi sia di purificazione nel corpo e nell'anima.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ti supplichiamo, Dio onnipotente; per mezzo di questi celesti nutrimenti e per l'intercessione del beato Filippo confessore tuo, siamo irrobustiti contro ogni avversità.
$Per Dominum




