[Rank]
S. Augustini Episcopi et Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Augustine

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Eccli 15:5
v. Dio gli aprì la bocca in mezzo all'assemblea, lo riempì dello spirito di sapienza e d'intelligenza; lo coprì col manto della Gloria.
!Ps 91:2
È bene cantare la gloria al Signore: e lodare, Altissimo, il tuo Nome.
&Gloria
v. Dio gli aprì la bocca in mezzo all'assemblea, lo riempì dello spirito di sapienza e d'intelligenza; lo coprì col manto della Gloria.

[Oratio]
Signore Dio onnipotente, porgi ascolto alle nostre preci, e a noi, cui ispirasti fiducia di ottenere pietà, per intercessione del tuo beato confessore e vescovo Agostino, dona benigno l'effetto della tua consueta misericordia.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo a Timòteo.
!2 Tim 4:1-8
Carissimo: Ti scongiuro davanti a Dio e a Gesù Cristo, che ha da venire a giudicare i vivi ed i morti, per la sua venuta e per il suo regno: predica la Parola, insisti a tempo opportuno e fuori tempo. Riprendi, esorta, sgrida con paziente insegnamento; perché verrà tempo in cui la gente non potrà sopportare la sana dottrina, ma per assecondare la propria passione e per prurito di novità, si creerà una folla di maestri, e per non ascoltare la verità andrà dietro a favole. Ma tu veglia sopra tutte le cose, sopporta le afflizioni, compi l'ufficio di predicare il Vangelo, adempi il tuo ministero e sii temperante. In quanto a me, il mio sangue sta per essere versato come una libazione e il tempo del mio scioglimento dal corpo è vicino. Ho combattuto la buona battaglia, ho conservato la fede. Non mi resta che ricevere la corona di giustizia, che mi darà in quel giorno il Signore, giusto giudice; e non solo a me, ma anche a quelli che desiderano la sua venuta.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La bocca del giusto esprime sapienza e la sua lingua parla giudizio.
V. Ha nel cuore la legge del suo Dio e i suoi passi non sono esitanti. Alleluia, alleluia.
!Ps 88:21
Ho trovato Davide, mio servo; l'ho unto col mio sacro olio. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santa Vangelo secondo Matteo.
!Matth 5:13-19
In quel tempo Gesù ' disse ai suoi discepoli: «Voi siete il sale della terra. E se il sale perde la sua virtù, come lo si riattiverà? Non è più buono che ad essere gettato via e calpestato dalla gente. Voi siete la luce del mondo. Non può rimanere nascosta una città posta sopra un monte. Né si accende la lucerna per riporla sotto il moggio, ma sul candeliere, perché faccia lume a quanti sono in casa. Così risplenda la vostra luce dinanzi agli uomini, affinché vedano le vostre opere buone e glorifichino il Padre vostro che è nei cieli. Non crediate che io sia venuto ad abrogare la Legge o i Profeti, ma a completare. In verità vi dico che finché non passi il cielo e la terra non passerà un solo iota o un apice solo della Legge, che tutto non sia compiuto. Chi pertanto violerà uno dei minimi di questi comandamenti e insegnerà così agli uomini, sarà tenuto minimo nel regno dei cieli; ma colui che avrà operato ed insegnato, sarà tenuto grande nel regno dei cieli».

[Offertorium]
!Ps 91:13
Il giusto fiorirà come palma, crescerà come un cedro sul Libano.

[Secreta]
O Signore, non ci venga mai meno l'intercessione pia del beato Agostino vescovo e dottore, la quale renda a te graditi i nostri doni e sempre ottenga a noi la tua indulgenza.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:42
Fedele e saggio è il servitore che il Signore ha preposto alla sua casa: perché al tempo conveniente dia il cibo che spetta a ciascuno.

[Postcommunio]
Interceda per noi, o Signore, il beato Agostino vescovo e dottore egregio, affinché il tuo sacrificio ci porti salvezza.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Hermete Martyre
O Dio, che con la virtù della costanza fortificasti nei supplizi il beato martire Ermete; concedici di disprezzare, a sua imitazione e per tuo amore, le prosperità del mondo e di non temere alcuna avversità.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Hermete Martyre
Ti offriamo, o Signore, questo sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi; fa' che sia nostra salvezza ciò che procurò loro la gloria.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Hermete Martyre
O Signore, ristorati dalla celeste benedizione, preghiamo la tua clemenza; per intercessione del tuo beato martire Ermete, sentiamo l’effetto del mistero compiuto.
$Per Dominum

