[Rank]
S. Hermete Martyre

[Oratio]
!Pro S. Hermete Martyre
O Dio, che con la virtù della costanza fortificasti nei supplizi il beato martire Ermete; concedici di disprezzare, a sua imitazione e per tuo amore, le prosperità del mondo e di non temere alcuna avversità.
$Per Dominum

[Secreta]
!Pro S. Hermete Martyre
Ti offriamo, o Signore, questo sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi; fa' che sia nostra salvezza ciò che procurò loro la gloria.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Pro S. Hermete Martyre
O Signore, ristorati dalla celeste benedizione, preghiamo la tua clemenza; per intercessione del tuo beato martire Ermete, sentiamo l’effetto del mistero compiuto.
$Per Dominum
