[Officium]
Ss. Dodici Fratelli Martiri

[Oratio]
La corona fraterna dei tuoi martiri ci rallegri, o Signore, accrescendo le virtù della nostra vita cristiana e consolandoci con la loro molteplice intercessione.
$Per Dominum

[Secreta]
A onore dei tuoi santi, o Signore, fa' che possiamo compiere con mente devota i tuoi misteri, mediante i quali crescano in noi e l'aiuto e la gioia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Concedi, onnipotente Dio, che avendo onorato la memoria dei tuoi martiri con la partecipazione al sacramento, ne seguiamo con profitto anche la fede.
$Per Dominum
