[Rank]
S. Adriani, Mart

[Oratio]
!Pro S. Adriani, Mart
Concedi, o Dio onnipotente, che celebrando la nascita al cielo de beato Adriano Martire tuo, per sua intercessione veniamo confortati nell’amore verso di Te.
$Per Dominum

[Secreta]
!Per S. Adriano
Accolti, o Signore, i nostri doni e le nostre preghiere, purificaci, Te ne preghiamo, con questi misteri celesti ed esaudiscici clemente.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Per S. Adriano
Fa’, Te ne preghiamo, o Signore Dio nostro, che, come ci rallegra quaggiù festeggiare il ricordo dei tuoi Santi, così ci allieti il contemplarli eternamente in cielo.
$Per Dominum
