[Rank]
Secunda die infra Octavam S. Nativitatis Beatae Mariae Virginis;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/09-08

[Rule]
ex Sancti/09-08;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Maria=Natività;

[Commemoratio Oratio]
!Per S. Gorgonio Mart.
Il tuo santo Gorgonio, o Signore, ci allieti con la sua intercessione e ci faccia godere di questa pia solennità.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Gorgonio Mart.
Ti sia gradita, o Signore, l'offerta dei tuoi servi e il santo martire Gorgonio, con la sua intercessione, a te la raccomandi.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per S. Gorgonio Mart.
L'eterna soavità, o Dio, tocchi e faccia crescere la tua famiglia, e nel martire tuo Gorgonio essa continuamente si impregni del profumo soave di Cristo tuo Figlio:
$Qui tecum

