[Rank]
Septem Dolorum Beatae Mariae Virginis;;Duplex 2nd class;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Septem Dolorum Beatae Mariae Virginis;;Duplex 2nd class;;5;;ex C11

[RankNewcal]
Septem Dolorum Beatae Mariae Virginis;;Duplex;;3;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Maria=Transfissione;

[Introitus]
!Joann 19:25
v. Stavano presso la croce di Gesù sua madre, la sorella di sua madre, Maria di Clèofa, e Salome, e Maria Maddalena.
!Joann 19:26-27
Donna, ecco tuo figlio, disse Gesù; e al discepolo: Ecco tua madre.
&Gloria
v. Stavano presso la croce di Gesù sua madre, la sorella di sua madre, Maria di Clèofa, e Salome, e Maria Maddalena.

[Oratio]
O Dio, nella tua passione, una spada di dolore ha trafitto, secondo la profezia di Simeone, l'anima dolcissima della gloriosa vergine e madre Maria: concedi a noi, che celebriamo con venerazione i suoi dolori, di ottenere il frutto felice della tua passione:
$Qui vivis

[Lectio]
Dal libro di Giuditta.
!Judith 13:22; 13:23-25
Il Signore nella sua potenza ti ha benedetta: per mezzo tuo ha annientato i nostri nemici. Benedetta sei tu, o figlia, dal Signore Dio altissimo più di ogni altra donna sulla terra. Benedetto il Signore, che ha creato il cielo e la terra, perché oggi egli ha tanto esaltato il tuo nome, che la tua lode non cesserà nella bocca degli uomini: essi ricorderanno in eterno la potenza del Signore. Perché tu non hai risparmiato per loro la tua vita davanti alle angustie e alla afflizione della tua gente: ci hai salvato dalla rovina, al cospetto del nostro Dio.

[Graduale]
Addolorata e piangente, Vergine Maria, ritta stai presso la croce del Signore Gesù Redentore, Figlio tuo.
V. O Vergine Madre di Dio, Colui che il mondo intero non può contenere, l'Autore della vita, fatto uomo, subisce questo supplizio della croce! Alleluia, alleluia.
V. Stava Maria, Regina del cielo e Signora del mondo, addolorata presso la croce del Signore.

[Sequentia]
Stava di dolore piena e di pianto
la Madre presso la croce,
da cui pendeva il Figlio.
_
L'anima di Lei gemente,
di tristezza e di dolore piena,
una spada trafiggeva.
_
Oh! quanto triste ed afflitta
fu la benedetta
Madre dell'Unigenito!
_
S'affliggeva, si doleva
la pia Madre contemplando
le pene del Figlio augusto.
_
E chi non piangerebbe
mirando la Madre di Cristo
in tanto supplizio?
_
E chi non s'attristerebbe
vedendo la Madre di Cristo
dolente insieme al Figlio?
_
Per i peccati del popolo suo
Ella vide Gesù nei tormenti
e ai flagelli sottoposto.
_
Ella vide il dolce Figlio,
morire desolato,
quando emise lo spirito.
_
Orsù, Madre fonte d'amore,
a me pure fa' sentire l'impeto del dolore,
perché teco io pianga.
_
Fa' che nell'amar Cristo, mio Dio,
così arda il mio cuore
che a Lui io piaccia.
_
Santa Madre, deh! tu fa'
che le piaghe del Signore
forte impresse siano nel mio cuore.
_
Del tuo Figlio straziato,
che tanto per me s'è degnato patire,
con me pure dividi le pene.
_
Con te fa' che pio io pianga
e col Crocifisso soffra,
finché avrò vita.
_
Stare con te accanto alla Croce,
a te associarmi nel piangere
io desidero.
_
O Vergine, delle vergini la più nobile,
con me non esser dura,
con te fammi piangere.
_
Fammi della morte di Cristo partecipe,
e della sua passione consorte;
e delle sue piaghe devoto.
_
Fammi dalle piaghe colpire,
dalla Croce inebriare
e dal Sangue del tuo.
_
Perché non arda in fiamme
ma da te sia difeso, o Vergine,
nel dì del giudizio
_
O Cristo, quando dovrò di qui partire,
deh! fa', per la tua Madre,
che al premio io giunga.
_
E quando il corpo perirà,
fa' che all'anima
la gloria del cielo sia data.
Amen.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 19:25-27.
In quel tempo, stavano presso la croce di Gesù sua madre, la sorella di sua madre, Maria di Clèofa, e Maria Maddalena. Gesù, dunque, vedendo la madre e accanto a lei il discepolo che amava, disse a sua madre: «Donna, ecco tuo figlio». Poi disse al discepolo: «Ecco tua madre». E da quell'ora il discepolo la prese con sé.

[Offertorium]
!Jer 18:20
Ricordati, o Vergine Madre di Dio, quando sarai al cospetto del Signore, di intercedere per noi presso Dio, perché distolga da noi la giusta sua collera.

[Secreta]
Ti offriamo le preghiere e il sacrificio, o Signore Gesù Cristo. supplicandoti umilmente: a noi che celebriamo. in preghiera i dolori che hanno trafitto lo spirito dolcissimo della santissima tua Madre Maria, per i meriti della tua morte e per l'amorosa e continua intercessione di lei e dei santi che le erano accanto ai piedi della croce, concedi a noi di partecipare al premio dei beati:
$Qui vivis

[Communio]
!  
Beata la Vergine Maria, che senza morire, ha meritato la palma del martirio presso la croce del Signore.

[Postcommunio]
O Signore Gesù Cristo, il sacrificio al quale abbiamo partecipato celebrando devotamente i dolori che hanno trafitto la vergine tua Madre, ci ottenga dalla tua clemenza il frutto di ogni bene per la salvezza:
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Per S. Nicomede Martire
Sii vicino, o Signore, al tuo popolo, e fa' che, ricorrendo ai meriti preclari del beato Nicomède martire tuo, per il suo patrocinio, ottenga sempre la tua misericordia.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Nicomede Martire
Accogli propizio, o Signore, questi doni offerti, a te resi più graditi dall'intercessione del beato martire Nicomède.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per S. Nicomede Martire
Ci purifichino, o Signore, i sacramenti ricevuti, e, per l'intercessione del beato Nicomède martire tuo, ci rendano puri da ogni vizio.
$Per Dominum


