[Rank]
S. Josephi de Cupertino Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones

[Introitus]
!Eccli 1:14-15
v. L'amore di Dio è gloriosa sapienza. Coloro, ai quali si manifesta, subito l'amano appena la conoscono e ne considerano le meraviglie.
!Ps 83:2.
Quanto amabili sono le tue dimore, o Signore degli eserciti! L'anima mia spasima ed anela verso il tempio del Signore.
&Gloria
v. L'amore di Dio è gloriosa sapienza. Coloro, ai quali si manifesta, subito l'amano appena la conoscono e ne considerano le meraviglie.

[Oratio]
O Dio, che volesti ogni cosa attratta all’Unigenito tuo Figlio; concedici propizio che, per i meriti e l'esempio del tuo serafico confessore Giuseppe, siamo elevati al di sopra delle terrene cupidigie e possiamo pervenire a Lui:
$Qui tecum

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corinti.
!1 Cor 13:1-8
Fratelli, se pure io parlassi le lingue degli uomini e degli angeli, ma non avessi la carità, sarei un bronzo risonante o un cembalo squillante. E se avessi il dono della profezia e conoscessi tutti i misteri e tutta la scienza, ed avessi tutta la fede così da trasportare le montagne, se non ho la carità, io sono niente. E se distribuissi come cibo ai poveri tutte le mie sostanze, e donassi il mio corpo fino a farmi bruciare, se non ho la carità, nulla mi giova. La carità è paziente, la carità è benigna, la carità non è invidiosa; non agisce con ostentazione, non si gonfia di orgoglio, non agisce indecorosamente, non cerca il proprio tornaconto, non si muove ad ira, non pensa al torto ricevuto, non gode dell'ingiustizia, ma si compiace della verità; tollera tutto, crede tutto, spera tutto, sopporta tutto. La carità non viene mai meno; mentre le profezie svaniranno, il dono delle lingue cesserà, la scienza diverrà inutile.

[Graduale]
!Ps 20:4-5
O Signore, lo hai preceduto con larghe benedizioni, hai posto sul suo capo una corona d'oro puro.
V. Ti ha chiesto vita e l'hai data a lui, lunghezza di giorni per sempre nei secoli. Alleluia, alleluia.
!Eccle 11:13.
Dio guarda con benevolenza il misero, lo fa sorgere dalla sua umiliazione, gli solleva la testa. Alleluia.

[GradualeP]

Allelúia, allelúia
!Eccli 11:13
Dio guarda con benevolenza il misero, lo fa sorgere dalla sua umiliazione, gli solleva la testa. Alleluia.
!Ps 45:9.
Il Signore lo ha amato e lo ha colmato d'onore: lo ha rivestito di una veste di gloria. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 22:1-14
In quel tempo, Gesù parlava in parabole ai capi dei sacerdoti e ai farisei, dicendo: «Il regno dei cieli è simile ad un re, che celebrò le nozze del figlio suo. Egli mandò i suoi servi a chiamare gli invitati alle nozze, ma essi non volevano venire. E di nuovo mandò altri servi, dicendo: "Annunciate agli invitati: Ecco, ho preparato il mio banchetto: i buoi e gli animali ingrassati sono stati uccisi, e tutto è pronto: venite alle nozze". Ma essi non ne tennero conto e se ne andarono chi al suo podere, chi ai propri affari; gli altri poi presero i suoi servi, li oltraggiarono e li uccisero. Udendo questo, il re si sdegnò; e mandò i suoi eserciti a sterminare quegli omicidi e ad incendiare la loro città. Quindi disse ai servi: "Le nozze sono pronte, ma gli invitati non ne erano degni. Andate, dunque, nei crocicchi delle strade, e quanti incontrerete, invitateli alle nozze". E i servi, usciti per le vie, raccolsero tutti quelli che vi trovarono: cattivi e buoni; e la sala del convito fu piena di commensali. Il re entrò allora per vedere quelli che erano a mensa; e vide un uomo che non indossava l'abito di nozze e gli disse: "Amico, come mai sei entrato qui senza la veste nuziale?" Quello non aprì bocca. Allora il re disse ai servi: “Legatelo mani e piedi, e gettatelo nelle tenebre esteriori: dove sarà pianto e stridore di denti”. Poiché molti sono chiamati, ma pochi gli eletti».

[Offertorium]
!Ps 34:13
Quando eran malati mi vestivo di sacco, mi maceravo nel digiuno e la mia preghiera si ripercuoteva nel mio seno.

[Secreta]
Ti offriamo, o Signore, un sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi, e per esso speriamo di essere liberati dai mali presenti e futuri.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 68:30-31
Son povero e sofferente; o Dio, mi sostenga il tuo aiuto. Loderò il nome di Dio con un cantico, gli darò gloria con inni di lode.

[Postcommunio]
Ristorati dal cibo e dalla bevanda celeste, ti supplichiamo, o Signore Dio nostro sia nostra difesa la preghiera del santo, nella cui festa abbiamo partecipato a questi doni.
$Per Dominum

