[Rank]
In Octava Nativitatis Beatae Mariae Virginis;;Duplex;;3;;ex Sancti/09-08

[Rule]
ex Sancti/09-08;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Natività;

[Commemoratio Oratio]
!Per S. Nicomede Martire
Sii vicino, o Signore, al tuo popolo, e fa' che, ricorrendo ai meriti preclari del beato Nicomède martire tuo, per il suo patrocinio, ottenga sempre la tua misericordia.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Nicomede Martire
Accogli propizio, o Signore, questi doni offerti, a te resi più graditi dall'intercessione del beato martire Nicomède.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per S. Nicomede Martire
Ci purifichino, o Signore, i sacramenti ricevuti, e, per l'intercessione del beato Nicomède martire tuo, ci rendano puri da ogni vizio.
$Per Dominum

