[Officium]
Ss. Eufemia, Lucia e Geminiano Martiri

[Oratio]
Concedici, o Signore, la gioia d'essere esauditi; affinché conseguiamo anche la costanza nella fede dei santi martiri Eufemia, Lucia e Geminiano, dei quali ogni anno celebriamo devotamente il martirio.
$Per Dominum

[Secreta]
Guarda propizio, o Signore, i voti del tuo popolo; e facci godere dell'aiuto di coloro, di cui ci concedi di celebrare la solennità.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Esaudisci, o Signore, le nostre preghiere, e dalla protezione dei santi martiri tuoi Eufemia, Lucia e Geminiano, che oggi festeggiamo, fa' che siamo sempre aiutati.
$Per Dominum
