[Rank]
S. Januarii Episcopi et Sociorum Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3b

[RankNewcal]
S. Januarii Episcopi et Sociorum Martyrum;;Duplex optional;;2;;vide C3b

[Rule]
vide C3b;
9 lectiones

[Introitus]
!Ps 36:39
v. Per i giusti la salvezza viene dal Signore; Egli è il loro rifugio nel tempo della prova.
!Ps 36:1
Non invidiare i malvagi e non essere geloso degli operatori di iniquità.
&Gloria
v. Per i giusti la salvezza viene dal Signore; Egli è il loro rifugio nel tempo della prova.

[Oratio]
O Dio, che ci rallegri con la festività annuale dei tuoi martiri, san Gennaro e i suoi compagni, concedici benigno di essere animati dagli esempi di coloro dei cui meriti ci allietiamo.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Ebrei.
!Heb 10:32-38
Fratelli: Richiamate alla memoria quei primi giorni in cui, appena illuminati dal Vangelo, doveste sostenere grande lotta di sofferenze; ora esposti a ludibrio di tutti con tormenti ed ignominia, ora divenendo compagni di chi era in tale stato. Voi infatti foste compassionevoli verso i carcerati e con gioia accettaste la confisca dei vostri beni, sapendo di aver beni migliori e più duraturi. Non vogliate pertanto perdere quella vostra fiducia, alla quale è riserbata grande ricompensa. Per voi, infatti, è necessaria la pazienza, affinché facendo la volontà di Dio possiate conseguire ciò che vi è stato promesso; poiché ancora un tantino, e chi ha da venire verrà, e non tarderà. Infatti il giusto, come l'intendo io, vive di fede.

[Graduale]
!Ps 39:18-19
Gridano i giusti ed il Signore li ascolta; e li libera da ogni tribolazione.
V. Il Signore assiste gli affranti d'animo e soccorre gli abbattuti di spirito. Alleluia, alleluia.
V. Il candido esercito dei tuoi martiri inneggia a te, o Signore. Alleluia.

[Evangelium]
Continuazione + del vangelo secondo Matteo.
!Matt 24:3-13
In quel tempo: Stando Gesù sul monte degli Ulivi, i discepoli vennero a Lui in disparte e gli dissero: 
« Spiegaci, quando avverranno queste cose? e quale sarà il segno della tua venuta e della fine del mondo? ».
E Gesù rispose loro:
« Badate che nessuno vi seduca perché molti verranno in nome mio a dire: " Io sono il Cristo "; e sedurranno molti.
Udrete poi parlar di guerre e di rumori di guerre; badate, non vi turbate! poiché bisogna che ciò avvenga, ma non è ancora la fine.
Ché si solleverà popolo contro popolo, e regno contro regno, e vi saranno pestilenze, carestie e terremoti in vari luoghi; ma tutto questo non è che il principio dei dolori.
Allora vi consegneranno per i supplizi e vi uccideranno, e sarete odiati da tutte le genti a cagione del mio nome.
E allora molti si scandalizzeranno e si denunzieranno a vicenda e si odieranno l'un l'altro.
E sorgeranno tanti falsi profeti che sedurranno molti.
E per il moltiplicarsi dell'iniquità si raffredderà la carità dei più.
chi avrà perseverato sino alla fine, sarà salvo ».

[Offertorium]
!Sap. 3:1-3
Le anime dei giusti sono nelle mani di Dio e nessun tormento può toccarli. Agli stolti è parso che fossero morti: ma essi godono la pace, alleluia.

[Secreta]
O Signore, te ne preghiamo, sii placato da questi doni offerti, e per intercessione dei tuoi martiri, san Gennaro e i suoi compagni, preservaci da ogni pericolo.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 10:27
Ciò che vi dico nelle tenebre ditelo nella luce, afferma il Signore, e ciò che avete udito all'orecchio predicatelo dai tetti.

[Postcommunio]
Questa comunione ci mondi dalla colpa, o Signore, e per l'intercessione dei tuoi martiri, san Gennaro e i suoi compagni, ci renda perennemente partecipi del rimedio celeste.
$Per Dominum
