nk]
S. Matthei Apostoli et Evangelistae;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1a

[Rank1960]
S. Matthei Apostoli et Evangelistae;;Duplex II classis;;5;;ex C1a

[Rule]
ex C1a;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Ps 36:30-31.
v. L a bocca del giusto pronuncia parole di saggezza, la sua lingua parla con rettitudine; ha nel cuore la legge del suo Dio.
!Ps 36:1
Non invidiare i malvagi e non essere geloso degli operatori di iniquità.
&Gloria
v. L a bocca del giusto pronuncia parole di saggezza, la sua lingua parla con rettitudine; ha nel cuore la legge del suo Dio.

[Oratio]
O Dio, ci aiutino le preghiere del santo apostolo ed evangelista Matteo: e ciò che da soli non possiamo ottenere ci sia dato per la sua intercessione.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro del profeta Ezechiele.
!Ezech 1:10-14
Ecco l'aspetto di ciascuno dei quattro esseri viventi: tutti e quattro avevano faccia di uomo e di leone alla loro destra; tutti e quattro avevano faccia di bove a sinistra; al disopra di tutti e quattro v'era la faccia dell'aquila. Così era il loro aspetto. Le loro ali si stendevano in alto, due ali di ciascuno si univano, e due coprivano il corpo. Ciascuno di essi andava in direzione della sua faccia, andavano dove portava l'impeto dello spirito, e nel camminare non si volgevano indietro. In quanto alla forma di questi esseri viventi, il loro aspetto era come fuoco di carboni ardenti e come lampade accese. Ecco quanto vedevo scorrere nel mezzo di quei viventi: splendore di fuoco, e dal fuoco uscir folgori. Ed essi andavano e venivano a somiglianza di folgori lampeggianti.

[Graduale]
!Ps 111:1-2
Beato l'uomo che teme il Signore, e molto si compiace nei suoi comandi.
V. Sarà forte sulla terra la sua prole e benedetta la generazione dei giusti. Alleluia, alleluia.
V. Ti loda, o Signore, il glorioso coro degli apostoli. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 9:9-13
In quel tempo, Gesù vide un uomo chiamato Matteo, seduto al banco dei gabellieri, e gli disse: «Seguimi». Ed egli, alzatosi, lo seguì. E avvenne che mentre egli era in casa di lui a mensa, vennero molti pubblicani e peccatori a mettersi a tavola con Gesù e coi suoi discepoli. E vedendo ciò i Farisei dicevano ai suoi discepoli: «Perché mangia coi pubblicani e coi peccatori il vostro Maestro?». E Gesù, avendo udito, disse: «Non i sani han bisogno del medico, ma i malati. Andate a imparare che significhi: “Misericordia voglio e non sacrificio". Perché io non sono venuto a chiamare i giusti, ma i peccatori».

[Offertorium]
!Ps 20:4-5. 
O Signore, gli hai posto in capo una corona di pietre preziose. Ti chiese la vita e tu gliela desti, alleluia.

[Secreta]
O Signore, le preghiere del santo apostolo ed evangelista Matteo raccomandino a te l'offerta della tua Chiesa, ammaestrata dai suoi mirabili insegnamenti.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 20:6
Grande è la sua gloria, in virtù del tuo aiuto salutare; o Signore, lo hai rivestito di gloria e di splendore.

[Postcommunio]
Abbiamo ricevuto il tuo sacramento, Signore e ti preghiamo, per l'intercessione del tuo santo apostolo ed evangelista Matteo, che giovi per la nostra salvezza ciò che abbiamo celebrato in suo onore.
$Per Dominum

