[Rank]
Ss. Cypriani et Justinae Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
Ci ristorino, o Signore, gli aiuti continui dei tuoi beati martiri Cipriano e Giustina, perché tu non lasci di volgere propizio lo sguardo su coloro ai quali hai concesso di esser aiutati da cosi grandi protettori.
$Per Dominum

[Secreta]
Ti presentiamo, Signore, l’offerta del nostro sacrificio: degnati di accettarlo in onore dei tuoi santi; e, per tua misericordia, ci sia fonte di salvezza.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Concedi a noi, Signore, per l'intercessione dei tuoi santi martiri Cipriano e Giustina, di ricevere con anima pura ciò che tocchiamo con la bocca.
$Per Dominum


