[Rank]
S. Thomae de Villanove Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4
Gloria

[Oratio]
O Dio, tu rendesti grande per la sua carità verso i poveri il beato Tommaso vescovo; su quanti t'invocano benigno effondi, te ne preghiamo, per la sua intercessione, i tesori della tua misericordia.
$Per Dominum

[Secreta]
Ti preghiamo, o Signore, perché l'annuale solennità del beato Tommaso confessore tuo e vescovo ci renda a te graditi; affinché per questo pio rito di propiziazione la stessa festività sia di gloria al santo e a noi concili la tua grazia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Fa', o Signore, remuneratore delle anime fedeli, che conseguiamo il perdono per le preghiere del beato Tommaso confessore tuo e vescovo, di cui celebriamo la gloriosa festa.
$Per Dominum
