[Rank]
In Vigilia S. Matthaei Apostoli;;Simplex;;1.5;;ex C1v

[Rule]
ex C1v;
no Gloria
Suffr=Maria3;;Ecclesiae;Papa

[Introitus]
!Ps 51:10; 51:11
v. Ma io sono come olivo fecondo nella casa di Dio; ho sperato nella misericordia di Dio e confiderò nel tuo nome, perché è buono nel cospetto dei santi.
!Ps 51:3
Perché ti glorii nella malizia, tu, che sei potente nell'iniquità?
&Gloria
v. Ma io sono come olivo fecondo nella casa di Dio; ho sperato nella misericordia di Dio e confiderò nel tuo nome, perché è buono nel cospetto dei santi.

[Oratio]
Fa, Dio onnipotente, che l'augusta solennità, alla quale ci prepariamo, del tuo beato Apostolo ed Evangelista Matteo, aumenti in noi la devozione e l'aiuto per la salvezza. 
$Per Dominum

[Lectio]
Lettura dal libro della Sapienza.
!Eccli 44:25-27; 45:2-4; 45:6-9 
La benedizione del Signore è sopra il capo del giusto. Pertanto il Signore gli diede un'eredità, e divise per lui una parte nelle dodici tribù: e trovò grazia al cospetto di ogni uomo. E lo rese grande con timore dei nemici, e placò le belve con le sue parole. Lo glorificò davanti ai re, e lo comandò davanti al suo popolo, e gli mostrò la sua gloria. Lo fece santo per la fede e la mansuetudine di lui, e lo elesse fra tutti gli uomini. E diede precetti davanti a lui e legge di vita e disciplina, e lo rese eccelso. Stabilì per lui un patto eterno, e gli cinse attorno la cintura della giustizia: ed il Signore gli fece indossare la corona di gloria.

[Graduale]
!Ps 91:13-14
Il giusto fiorirà come la palma: crescerà come il cedro del Libano nella casa del Signore.
!Ps 91:3
V. Per celebrare al mattino la tua misericordia: e la tua verità nella notte.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Luca.
!Luc 5:27-32
In quel tempo, Gesù vide un pubblicano di nome Levi seduto al banco delle imposte, e gli disse: "Seguimi!". Egli, lasciando tutto, si alzò e lo seguì.  Poi Levi gli preparò un grande banchetto nella sua casa. C'era una folla di pubblicani e d'altra gente seduta con loro a tavola. I farisei e i loro scribi mormoravano e dicevano ai suoi discepoli: "Perché mangiate e bevete con i pubblicani e i peccatori?". Gesù rispose: "Non sono i sani che hanno bisogno del medico, ma i malati; io non sono venuto a chiamare i giusti, ma i peccatori alla penitenza".

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
Lo hai coronato di gloria e di onore: e lo hai costituito sopra le opere delle tue mani, o Signore.

[Secreta]
Mentre ti offriamo i sacri misteri con la reverenza del culmine apostolico, ti preghiamo, o Signore, affinché tramite i suffragi del beato Matteo tuo Apostolo ed Evangelista, la cui festa ci prepariamo a celebrare, il tuo popolo ottenga i suoi voti e riceva le cose che desidera.   
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 20:6
Grande è la sua gloria per la salvezza da te avuta, lo ammanterai di gloria e di grande splendore, o Signore.

[Postcommunio]
Ti preghiamo, o Signore, affinché placato dalla supplica del tuo santo Apostolo ed Evangelista Matteo, tu ci conceda il perdono ed attribuisca gli eterni rimedi.
$Per Dominum

