[Rank]
Beatae Mariae Virginis de Mercede;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank1960]
Beatae Mariae Virginis de Mercede;;Simplex;;1.1;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Prefatio=Maria=Festivitate

[Oratio]
O Dio, a liberare i fedeli di Cristo dalla schiavitù dei pagani, ti sei degnato, per mezzo della gloriosissima Madre del tuo Figlio, di arricchire la Chiesa di una nuova famiglia; come devotamente la veneriamo istitutrice di così grande opera, così, per i suoi meriti e per la sua intercessione, concedici di essere liberati da tutti i peccati e dalla schiavitù del demonio.
$Per eundem

[Secreta]
Per la tua clemenza, Signore, e per l'intercessione della beata sempre vergine Maria, l'offerta di questo sacrificio giovi alla nostra prosperità e pace nella vita presente e futura.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ricevuti i misteri della nostra salvezza, ti preghiamo, o Signore, di essere ovunque protetti dalla beata sempre vergine Maria, ad onore della quale abbiamo presentato alla tua maestà questo sacrificio.
$Per Dominum

