[Rank]
S. Hieronymi Presbyteris Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[Name]
Hieronyme

[Rule]
vide C5a;
Gloria
CredoDA

[Oratio]
O Dio, che per interpretare le sacre Scritture ti degnasti di provvedere alla Chiesa nel beato tuo confessore Girolamo il massimo maestro; fa', te ne preghiamo, che in grazia dei suoi meriti, quanto egli insegnò con la bocca e con le opere, noi lo possiamo col tuo aiuto osservar.
$Per Dominum

[Secreta]
Mediante la tua grazia celeste, concedici, o Signore, di servirti con vera libertà di spirito, affinché i doni che ti offriamo, per intercessione del beato Girolamo confessore tuo, ci procurino il rimedio e la gloria.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ristorati dal celeste nutrimento, ti preghiamo, o Signore; per intercessione del beato Girolamo confessore tuo, possiamo conseguire la tua misericordia.
$Per Dominum

