[Rank]
S. Marco Papa

[Rule]
vide C4;
(sed communi Summorum Pontificum)
vide C4b;
Suffragium=Maria3;
OPapaC=Marcum;

[Oratio]
Esaudisci, o Signore, le nostre preghiere: e, per intercessione del tuo beato Confessore e Papa Marco, accordaci benigno il perdono e la pace.
$Per Dominum

[Secreta]
Accetta, o Signore, l'offerta presentata in onore dei tuoi santi dal popolo che ti è consacrato: esso sa che per i loro meriti ha ottenuto il soccorso nella prova.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ci accompagnino, o Signore, i meriti gloriosi dei tuoi santi martiri Sergio, Bacco, Marcello e Apuleio e ci rendano sempre ferventi nel tuo amore.
$Per Dominum
