[Rank]
S. Joannis Leonardi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Eccli 42:15-16.
v. Per la parola di Dio sta l'opera sua; il sole splendente contempla tutte le cose, e della gloria del Signore son piene le opere sue.
!Ps 95:1
Cantate al Signore un cantico nuovo, la terra tutta canti a Dio.
&Gloria
v. Per la parola di Dio sta l'opera sua; il sole splendente contempla tutte le cose, e della gloria del Signore son piene le opere sue.

[Oratio]
O Dio, che a propagare la fede fra le genti, ti degnasti di suscitare mirabilmente san Giovanni, confessore tuo, e per mezzo suo adunasti nella tua Chiesa una nuova congregazione per l'istruzione dei fedeli, concedici di profittar dei suoi insegnamenti così da conseguire premi eterni.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo ai Corinti.
!2 Cor 4:1-6, 15-18
Fratelli, avendo ricevuto questo ministero, per misericordiosa concessione di Dio, non stanchiamoci mai di predicare; ma detestiamo gli artifizi detestabili, non procediamo con astuzia, non falsifichiamo la parola di Dio; ma mettiamo piuttosto i titoli che ci raccomandano davanti alla coscienza degli uomini, sotto lo sguardo di Dio, nel manifestare con franchezza la verità. Poiché se è ancora velato il nostro vangelo, è velato per quelli che si perdono, per gli infedeli, le intelligenze dei quali il Dio di questo mondo ha accecato, onde non rifulga per essi lo splendore del vangelo della gloria di Cristo, il quale è l'immagine di Dio. Poiché noi non predichiamo noi stessi, ma Gesù Cristo Signor nostro, dichiarando che siamo vostri servi per amore di Gesù. Quel Dio che con una parola fece sprizzare la luce dalle tenebre, è quello stesso che rifulse nei nostri cuori, per far risplendere la conoscenza della gloria di Dio, che brilla nel volto di Gesù Cristo. Tutto il nostro ministero è a vostro vantaggio, affinché con l'abbondanza della grazia sia glorificato di più Iddio per i ringraziamenti di molti. Per questo non ci perdiamo d'animo, e se il nostro uomo esteriore deperisce, il nostro uomo interiore si rinnovella di giorno in giorno; perché la nostra momentanea e leggera tribolazione produce per noi un eterno e sublime cumulo di gloria. Non miriamo a ciò che si vede, ma a ciò che non si vede: perché le cose che si vedono sono transitorie, mentre quelle che non si vedono sono eterne.

[Graduale]
!Ps 72:21; 68:10
Di fiamma fu il mio cuore, e le mie viscere sconvolte. Lo zelo della tua casa mi divorava.
!Isa 49:2
Dio rese la mia lingua penetrante come spada; mi custodì all'ombra della sua mano e fece di me una freccia scelta. Alleluia, alleluia.
!Ps 70:7
Fui per molti come un prodigio, poiché Tu eri il mio valido protettore. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 54:3-4; 64:17
Sono pieno di tristezza nella mia meditazione: e son conturbato per la voce del nemico,  e per la persecuzione del peccatore;
V. Perché mi hanno gettato addosso delle iniquità, e con ira mi hanno tormentato.
V. Ma io gridai al Signore, e il Signore mi salverà.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Ps 51:10
Come olivo verdeggiante nella casa di Dio, confido nella misericordia di Dio in eterno: nei dei secoli. Allelúia
!Ps 61:8
In Dio è la mia salvezza e la mia Gloria; il mio saldo rifugio, la mia difesa è in Dio. Allelúia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 10:1-9
In quel tempo: Il Signore scelse anche altri settantadue discepoli e li mandò a due a due innanzi a sé in ogni città e luogo dove egli era per andare. E diceva loro: «La messe è molta, ma gli operai sono pochi. Pregate dunque il padrone della messe che mandi operai per la sua mietitura. Andate! Ecco, io vi mando come agnelli in mezzo a lupi. Non portate né borsa, né sacca, né sandali; e per la strada non salutate nessuno. In qualunque casa entrerete, dite prima di tutto: “Pace a questa casa”. E se ci sarà un figlio di pace riposerà su di lui la pace vostra, altrimenti ritornerà a voi. E nella stessa casa restate, mangiando e bevendo di quel che vi dànno; perché l'operaio è degno della sua mercede. Non girate di casa in casa. E in qualunque città entrerete, se vi accolgono, mangiate di quel che vi sarà messo davanti e guarite gli infermi che ci sono, e dite loro: “Sta per venire a voi il Regno di Dio”».

[Offertorium]
!Col 1:25
Son divenuto ministro del Cristo, in virtù dell'incarico datomi da Dio, onde annunzi pienamente la parola del Signore.

[Secreta]
Accogli, o Signore, l'ostia illibata di salvezza; e, per intercessione del beato confessore Giovanni fa' che ti sia sempre offerta in ogni luogo.
$Per Dominum

[Communio]
!Phil 3:7
Quelli che per me eran guadagni, li reputai perdita a causa di Cristo.

[Postcommunio]
Ristorati dai sacri misteri del tuo prezioso corpo e sangue, fa', o Signore, che come il beato confessore Giovanni ci sforziamo di professare ciò che egli credette e di praticare ciò che egli insegnò:
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Per i Ss. Dionisio Vescovo, Rustico ed Eleuterio, Martiri
O Dio, che oggi, durante il suo martirio, fortificasti con la virtù della costanza il beato martire e vescovo Dionigi, e ti degnasti di associargli nella predicazione della tua gloria Rustico ed Eleuterio; concedici, te ne preghiamo, di disprezzare, a loro imitazione, i beni mondani e di non aver timore di alcuna temporale avversità.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per i Ss. Dionisio Vescovo, Rustico ed Eleuterio, Martiri
Accetta benigno, te ne preghiamo, o Signore, le offerte che il tuo popolo ti presenta in onore dei tuoi santi; e per loro intercessione santificaci.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per i Ss. Dionisio Vescovo, Rustico ed Eleuterio, Martiri
Ricevuti questi sacramenti, concedici, o Signore, per intercessione dei beati martiri Dionigi, Rustico ed Eleuterio, di crescere sempre nelle redenzione eterna.
$Per Dominum


