[Rank]
Festum Beatae Mariae Virginis a Rosario;;Duplex 2 classis;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate;
CPapaC=Marcum;

[Introitus]
!  
v. Rallegriamoci tutti nel Signore celebrando questo giorno di festa in onore della beata Vergine Maria! Della sua festa gioiscono gli angeli, e insieme lodano il Figlio di Dio.
!Ps 44:2
Vibra nel mio cuore un ispirato pensiero, mentre al Sovrano canto il mio poema.
&Gloria
v. Rallegriamoci tutti nel Signore celebrando questo giorno di festa in onore della beata Vergine Maria! Della sua festa gioiscono gli angeli, e insieme lodano il Figlio di Dio.

[Oratio]
O Dio, il tuo Unico Figlio ci ha acquistato con la sua vita, morte e risurrezione i beni della salvezza eterna: concedi a noi che, venerando questi misteri nel santo Rosario della Vergine Maria, imitiamo ciò che contengono e otteniamo ciò che promettono.
$Per eundem

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Prov 8:22-24; 8:32-35
Dall'inizio delle sue vie Iddio mi ha posseduta, dal principio dei tempi, prima di ogni opera sua. Fin dall'eternità io sono stata formata; dai tempi remoti, prima che la terra fosse. Ancora non c'era l'abisso, ma io ero già stata concepita. Or dunque, figlioli, ascoltatemi: beati coloro che custodiscono le mie vie. Ascoltate l'ammonizione e diventate saggi, e non vogliate disprezzarla. Beato l'uomo che mi ascolta, che veglia ogni giorno alle mie porte e custodisce la soglia della mia casa. Chi trova me, trova la vita: e dal Signore attingerà la salvezza.

[Graduale]
!Ps 44:5; 44:11; 44:12
Per la tua fedeltà e mitezza e giustizia la tua destra compirà prodigi.
V. Ascolta e guarda, tendi l'orecchio, o figlia: il Re si è invaghito della tua bellezza.
Alleluia, alleluia.
V. Celebriamo la gloriosa vergine Maria, della discendenza di Abramo, nata dalla tribù di Giuda, nella nobile famiglia di Davide.
Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 1:26-38
In quel tempo, l'angelo Gabriele fu inviato da Dio in una città della Galilea, di nome Nazareth, ad una vergine sposa di un uomo di nome Giuseppe, della stirpe di Davide; e il nome della vergine era Maria. L'angelo, entrando da lei, disse: «Ave, piena di grazia; il Signore è con te; tu sei benedetta fra le donne». Mentre l'udiva, fu turbata alle sue parole, e si domandava cosa significasse quel saluto. E l'angelo le disse: «Non temere, Maria, poiché hai trovato grazia presso Dio. Ecco, concepirai nel tuo seno e partorirai un figlio, e gli porrai nome Gesù. Egli sarà grande e sarà chiamato Figlio dell'Altissimo, e il Signore Iddio gli darà il trono di Davide, suo padre: e regnerà sulla casa di Giacobbe in eterno, e il suo regno non avrà fine». Allora Maria disse all'angelo: «Come avverrà questo, poiché non conosco uomo?». L'angelo le rispose, dicendo: «Lo Spirito Santo scenderà su di te e la potenza dell' Altissimo ti coprirà della sua ombra. Per questo il Santo, che nascerà da te, sarà chiamato Figlio di Dio. Ed ecco, Elisabetta, tua parente, ha concepito anch'essa un figlio nella sua vecchiaia ed è già al sesto mese, lei che era detta sterile: poiché niente è impossibile a Dio». Allora Maria disse: «Ecco la serva del Signore: sia fatto a me secondo la tua parola».

[Offertorium]
!Eccli 24:25; Eccli 39:17
In me ogni grazia di verità e dottrina in me ogni speranza di vita e di forza. Sono fiorita come una rosa, piantata lungo i corsi delle acque.

[Secreta]
Rendici degni, Signore, di offrirti questo sacrificio: e concedi che, venerando nel santo rosario i misteri della vita, passione e gloria del tuo unico Figlio, diventiamo partecipi dei beni da lui promessi:
$Qui tecum

[Communio]
!Eccli 39:19
Fiorite, come gigli, o fiori, date profumo, spandetevi in bellezza: cantate in coro la lode divina e benedite Dio nelle sue opere.

[Postcommunio]
Ci aiutino, Signore, le preghiere della tua santissima Madre, nella festa del suo rosario: concedi a noi di sentire l'efficacia dei misteri che veneriamo, e di ottenere il frutto dei sacramenti che abbiamo ricevuto:
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Per S. Marco Papa e Conf.
(dicitur)
Esaudisci, o Signore, le nostre preghiere: e, per intercessione del tuo beato Confessore e Papa Marco, accordaci benigno il perdono e la pace.
$Per Dominum
(communi Summorum Pontificum loco huius versus dicitur)
@Commune/C4b:Oratio Gregem

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Marco Papa e Conf.
@Commune/C6b:Secreta
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Secreta Gregem

[Commemoratio Postcommunio]
!Per S. Marco Papa e Conf.
(dicitur)
Ci accompagnino, o Signore, i meriti gloriosi dei tuoi santi martiri Sergio, Bacco, Marcello e Apuleio e ci rendano sempre ferventi nel tuo amore.
$Per Dominum
(communi Summorum Pontificum loco huius versus dicitur)
@Commune/C4b:Postcommunio Gregem

