[Rank]
Ss. Sergii, Bacchi, Marcelli et Apuleji Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3a

[Oratio]
Ci accompagnino, o Signore, i meriti gloriosi dei tuoi santi martiri Sergio, Bacco, Marcello e Apuleio e ci rendano sempre ferventi nel tuo amore.
$Per Dominum

[Secreta]
Questa offerta da consacrare, o Signore, ci renda propizia la tua maestà con la degna domanda dei tuoi santi.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ci fortifichi, Signore, il sacramento ricevuto e per intercessione dei tuoi santi martiri Sergio, Bacco, Marcello e Apuleio, ci protegga con le armi celesti, contro tutti gli assalti maligni.
$Per Dominum
