[Rank]
S. Birgittae Viduae;;Duplex;;3;;vide C7a

[RankNewcal]
S. Birgittae Viduae;;Duplex optional;;2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Oratio]
Signore Dio nostro, che mediante il tuo Figlio unigenito rivelasti alla tua beata Brigida segreti celesti; per la sua pia intercessione da' a noi, tuoi servi, di gioire nella rivelazione della tua gloria eterna.
$Per eundem

[Lectio]
@Commune/C7a:Lectio1

[Secreta]
Accetta, o Signore, l'offerta presentata in onore dei tuoi santi dal popolo che ti è consacrato: esso sa che per i loro meriti ha ottenuto il soccorso nella prova.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Sostieni sempre, o Signore, per l'intercessione della santa di cui celebriamo la festa, questa tua famiglia che hai nutrito con il tuo sacrificio.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per Ss. Sergio, Bacco, Marcello ed Apuleio Martiri
Ci accompagnino, o Signore, i meriti gloriosi dei tuoi santi martiri Sergio, Bacco, Marcello e Apuleio e ci rendano sempre ferventi nel tuo amore.$Per Dominum
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per Ss. Sergio, Bacco, Marcello ed Apuleio Martiri
Questa offerta da consacrare, o Signore, ci renda propizia la tua maestà con la degna domanda dei tuoi santi.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per Ss. Sergio, Bacco, Marcello ed Apuleio Martiri
Ci fortifichi, Signore, il sacramento ricevuto e per intercessione dei tuoi santi martiri Sergio, Bacco, Marcello e Apuleio, ci protegga con le armi celesti, contro tutti gli assalti maligni.
$Per Dominum



