[Officium]
S. Petri de Alcantara Confessoris

[Name]
Pietro

[Introitus]
!Ps 91:13-14
v. Il giusto fiorirà come palma, crescerà come un cedro sul Libano. Chi è piantato nella Casa di Dio fiorirà nel tempio del Dio nostro.
!Ps 91:2
È bene cantare la gloria al Signore: e lodare, Altissimo, il tuo Nome.
&Gloria
v. Il giusto fiorirà come palma, crescerà come un cedro sul Libano. Chi è piantato nella Casa di Dio fiorirà nel tempio del Dio nostro.

[Oratio]
O Dio, che ti degnasti di far risplendere nel beato Pietro confessore tuo il dono di mirabile penitenza e di altissima contemplazione, concedici, te ne preghiamo, che, pei suoi meriti, mortificando la nostra carne, più facilmente conseguiamo i beni celesti.
$Per Dominum

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La bocca del giusto esprime sapienza e la sua lingua parla giudizio.
V. Ha nel cuore la legge del suo Dio e i suoi passi non sono esitanti. Alleluia, alleluia.
!Ps 111:1
V. Beato l'uomo che teme il Signore, e molto si compiace nei suoi comandi.
Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 12:32-34
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «Non temere, piccolo gregge, perché è piaciuto al Padre vostro di dare a voi il regno. Vendete i vostri beni e dateli in elemosina. Fatevi delle borse che non invecchiano, un tesoro che mai vien meno nei cieli, dove il ladro non giunge e la tignuola non consuma; dove è il vostro tesoro ci sarà pure il vostro cuore».

[Offertorium]
!Ps 20:2-3
O Signore, il giusto si allieta della tua potenza, e del tuo soccorso quanto esulta! Tu hai saziato il desiderio del suo cuore.

[Communio]
!Matth 19:28; 19:29
In verità vi dico che voi, che avete abbandonato ogni cosa e mi avete seguito, riceverete il centuplo e possederete la vita eterna.
