[Rank]
S. Margaritae Mariae Alaquoque Virginis;;Duplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6
Gloria

[Introitus]
!Cant 2:3.
v. All'ombra di colui che desideravo mi sono assisa, e il suo frutto è dolce al mio palato.
!Ps 83:2-3
Quanto amabili sono le tue dimore, o Signore degli eserciti! L'anima mia spasimi: ed anela verso il tempio del Signore.
&Gloria
v. All'ombra di colui che desideravo mi sono assisa, e il suo frutto è dolce al mio palato.

[Oratio]
O Signore Gesù Cristo, che mirabilmente rivelasti alla beata Margherita Maria, vergine tua le imperscrutabili ricchezze del tuo Cuore; concedi, per i suoi meriti e a sua imitazione, che amandoti in tutto e sopra tutto possiamo avere stabile dimora nello stesso tuo Cuore:
$Qui vivis

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Efesini.
!Ephes 3:8-9; 1, 4-19.
Fratelli, a me, che sono il più piccolo, fra tutti i santi, è stata concessa questa grazia: di annunciare fra le nazioni la insondabile ricchezza del Cristo e di mettere in luce davanti a tutti quale sia il provvidenziale disegno del mistero, nascosto dai secoli in Dio, creatore di ogni cosa. È per questo che io piego le mie ginocchia al Padre del Signore nostro Gesù Cristo, da cui ogni paternità, in cielo e in terra, trae nome: perché egli conceda a voi , secondo la ricchezza della sua gloria, di essere rafforzati con potenza nell’uomo interiore, per mezzo del suo Spirito; così che il Cristo abiti mediante la fede nei vostri cuori; e radicati e fondati nella carità, voi possiate comprendere con tutti i santi, la larghezza, la lunghezza, l'altezza, la profondità; e conoscere la carità di Cristo, che trascende ogni conoscenza, per essere riempiti di tutta la pienezza di Dio.

[Graduale]
!Cant 8:7.
Le molte acque non possono estinguere l'amore; né i fiumi sommergerlo.
!Ps 72:26
La mia carne e il mio cuore vengono meno: o Dio del mio cuore, o mia porzione e Dio in eterno; Alleluia, alleluia.
!Cant 7:10.
Io sono del mio diletto, ed Egli è tutto rivolto a me. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 83:3-4
Il mio cuore e la mia carne esultarono nel Dio vivente.
V. Anche gli uccelli trovano una casa, e la rondine trova il suo nido dove i suoi piccoli essa depone.
V. Quanto più per me i tuoi altari, Dio degli eserciti, mio Re e mio Dio.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia.
!Prov 9:5
Venite, mangiate il mio pane e bevete il vino che ho preparato!
!Ps 30:20.
Quanto è grande, o Signore, l'abbondanza della tua dolcezza che tieni riposta per coloro che ti temono! Allelúia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 11:25-30
In quel tempo, Gesù prese a dire: «Ti glorifico, Padre, Signore del cielo e della terra, perché hai nascosto queste cose ai saggi e agli scaltri, e le hai rivelate ai piccoli. Sì, Padre, perché questo è stato il beneplacito davanti a te. Ogni cosa mi è stata data dal Padre mio, e nessuno conosce il Figlio se non il Padre, come nessuno conosce il Padre se non il Figlio, e colui al quale il Figlio vorrà rivelarlo. Venite a me, voi tutti che siete affaticati ed oppressi, e io vi darò riposo. Prendete su di voi il mio giogo, e imparate da me che sono mite ed umile di cuore; e troverete riposo per le vostre anime, perché il mio giogo è soave, e il mio peso è leggero».

[Offertorium]
!Zach 9:17
Qual è il suo bene, quale cosa di lui è bella, se non il frumento che nutre gli eletti, il vino che fa germogliare le vergini?

[Secreta]
Accogli, o Signore, le offerte del tuo popolo, e concedici di essere infiammati da quel fuoco divino che, scaturito dal Cuore del Figlio tuo, accese così fortemente la beata Margherita Maria.
$Per eundem

[Communio]
!Cant 6:2
Io sono del mio Diletto, ed Egli è mio; lui che si pasce tra i gigli.

[Postcommunio]
Ricevuto il sacramento del tuo corpo e del tuo sangue, o Signore Gesù, fa' che per intercessione della beata vergine Margherita Maria, spogliati dalle superbe vanità del mondo, meritiamo di rivestirei della mansuetudine e dell'umiltà del tuo Cuore:
$Qui vivis

