[Rank]
S. Francisci Borgiae Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Oratio]
Signore Gesù Cristo, modello e premio della vera umiltà, come facesti del beato Francesco un tuo imitatore glorioso nel disprezzo degli onori terreni, così fa' che noi siamo partecipi della stessa imitazione e della stessa gloria:
$Qui vivis.

[Secreta]
Per intercessione di san Francesco, o Signore, queste offerte deposte sull'altare giovino alla nostra salvezza.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ci protegga, o Signore, insieme al tuo sacramento che abbiamo ricevuto l'intercessione del beato Francesco; affinché della sua vita seguiamo gli esempi e della sua protezione sentiamo gli effetti.
$Per Dominum

