[Rank]
S. Callisti Papae et Martyris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rank1570]
S. Callisti Papae et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C3

[RankNewcal]
S. Callisti Papae et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C4b

[Rule]
vide C4b;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che ci vedi venir meno a causa della nostra debolezza, spronaci misericordiosamente nel tuo amore con l'esempio dei tuoi santi.
$Per Dominum

[Secreta]
Giovi a noi, o Signore, la mistica offerta; ci purifichi dai nostri peccati e ci confermi nella salvezza eterna.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ti supplichiamo, o Dio onnipotente; i sacri doni ci purifichino e producano in noi una santa vita.
$Per Dominum

