[Rank]
Maternitatis Beatae Mariae Virginis;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Maternitatis Beatae Mariae Virginis;;Duplex 2 classis;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festività;

[Introitus]
!Isa 7:14.
v. Ecco, una Vergine concepirà e darà alla luce un Figlio: che sarà chiamato Emanuele.
!Ps 97:1.
Canto nuovo cantate al Signore poiché fatti mirabili Egli ha operato.
&Gloria
v. Ecco, una Vergine concepirà e darà alla luce un Figlio: che sarà chiamato Emanuele.

[Oratio]
O Dio, che hai voluto che all'annuncio dell'angelo il tuo Verbo s'incarnasse nel seno della beata Vergine Maria: concedi a noi di essere aiutati presso di te dall'intercessione di Colei che crediamo vera madre di Dio.
$Per eundem

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Eccli 24:23-31
Come una vite, io produssi pàmpini di odore soave, e i miei fiori diedero frutti di gloria e di ricchezza. Io sono la madre del bell'amore, del timore, della conoscenza e della santa speranza. In me si trova ogni grazia di dottrina e di verità, in me ogni speranza di vita e di virtù. Venite a me, voi tutti che mi desiderate, e dei miei frutti saziatevi. Poiché il mio spirito è più dolce del miele, e la mia eredità più dolce di un favo di miele. Il mio ricordo rimarrà per volger di secoli. Chi mangia di me, avrà ancor fame; chi beve di me, avrà ancor sete. Chi mi ascolta, non patirà vergogna; chi agisce con me, non peccherà; chi mi fa conoscere, avrà la vita eterna.

[Graduale]
!Isa 11:1-2.
Un germoglio spunterà dalla radice di Iesse, un fiore crescerà dalla radice di lui.
V. E su di esso si poserà lo Spirito del Signore. Alleluia, alleluia.
V. O Vergine, Madre di Dio, nel tuo seno, fattosi uomo, si rinchiuse Colui che l'universo non può contenere. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 2:43-51
In quel tempo, mentre essi se ne tornavano, il fanciullo Gesù rimase in Gerusalemme, senza che i suoi genitori se ne accorgessero. Credendo che egli si trovasse nella comitiva, fecero una giornata di cammino, e lo cercavano fra parenti e conoscenti. Ma, non avendolo trovato, tornarono a Gerusalemme per farne ricerca. E avvenne che lo trovarono tre giorni dopo, nel tempio, seduto in mezzo ai dottori e intento ad ascoltarli e a interrogarli. E tutti quelli che lo udivano restavano meravigliati della sua intelligenza e delle sue risposte. Nel vederlo, essi furono stupiti, e sua madre gli disse: «Figlio, perché facesti a noi così? Ecco, tuo padre ed io addolorati ti cercavamo». Ma egli rispose loro: «Perché mi cercavate? Non sapevate che è necessario che io sia nelle cose del Padre mio?». Essi però non compresero ciò che aveva detto loro. Ed egli scese con essi e tornò a Nazareth; ed era loro sottomesso.

[Offertorium]
!Matth 1:18
Essendo Maria, la madre di lui, sposata a Giuseppe, si trovò incinta per opera dello Spirito Santo.

[Secreta]
Per la tua clemenza, Signore, e per l'intercessione della beata Vergine Maria, madre del tuo unico Figlio, l'offerta di questo sacrificio giovi alla nostra prosperità e pace nella vita presente e nella futura.
$Per eumdem

[Communio]
!  
Beato il seno della Vergine Maria che portò il Figlio dell'eterno Padre.

[Postcommunio]
Questa comunione ci mondi dalla colpa, o Signore, e per l'intercessione della beata sempre Vergine Maria, Madre di Dio, ci faccia perennemente partecipi del rimedio celeste.
$Per eumdem

