[Officium]
S. Francisci Borgiae Confessoris

[Oratio]
Signore Gesù Cristo, modello e premio della vera umiltà: come hai reso il beato Francesco glorioso tuo imitatore nel disprezzo degli onori terreni, così dona a noi d'imitarlo e di essergli compagni nella gloria.
$Qui vivis

[Secreta]
Per intercessione di san Francesco, o Signore, queste offerte deposte sull'altare giovino alla nostra salvezza.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ci protegga, o Signore, insieme al tuo sacramento che abbiamo ricevuto l'intercessione del beato Francesco; affinché della sua vita seguiamo gli esempi e della sua protezione sentiamo gli effetti.
$Per Dominum
