[Rank]
S. Hilarionis Abbatis;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Commemoratio Oratio]
!Per Ss. Orsola e Compagne, Martiri
Signore Dio nostro, concedici, te ne preghiamo, di celebrare con incessante devozione la vittoria delle tue sante vergini e martiri Orsola e le sue compagne, così che non potendole venerare secondo il merito, almeno con umile ossequio le festeggiamo.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per Ss. Orsola e Compagne, Martiri
Guarda benigno, o Signore, te ne preghiamo, questi doni offerti sull'altare in onore delle tue sante vergini e martiri Orsola e le sue compagne, affinché come in grazia di questi misteri a loro conferisti gloria, così a noi conceda perdono.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per Ss. Orsola e Compagne, Martiri
Concedi a noi, Signore, per l'intercessione delle tue sante vergini e martiri Orsola e le sue compagne, di ricevere con anima pura ciò che tocchiamo con la bocca.
$Per Dominum

