[Rank]
S. Joannis Cantii Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Joannis Cantii Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Eccli 18:12-13
v. La pietà dell'uomo va al suo vicino, ma la misericordia di Dio si estende ad ogni vivente. Chi è misericordioso, ammaestra e guida, come pastore il proprio gregge.
!Ps 1:1
Beato l'uomo che non segue il consiglio degli empi, e non si ferma nella via dei peccatori, e nel convegno degli schernitori non si asside.
&Gloria
v. La pietà dell'uomo va al suo vicino, ma la misericordia di Dio si estende ad ogni vivente. Chi è misericordioso, ammaestra e guida, come pastore il proprio gregge.

[Oratio]
O Dio onnipotente, fa' che ad imitazione del santo confessore Giovanni cresciamo nella scienza dei santi e nella misericordia verso gli altri; e così meritiamo, in grazia dei suoi meriti, il tuo perdono.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Giacomo apostolo.
!Jac 2:12-17
Carissimi, così parlate e così operate, come persone che hanno da essere giudicate secondo una legge di libertà. Poiché senza misericordia sarà giudicato chi non usa misericordia: ma la misericordia trionfa del giudizio. Che giova, fratelli miei, se uno dice di aver la fede e non abbia le opere? Potrà forse salvarlo la fede? Che se un fratello e una sorella sono ignudi e bisognosi del vitto quotidiano, e uno di voi dica loro: «Andate in pace, riscaldatevi e satollatevi»; né diate loro le cose necessarie al corpo, che gioverà? Così la fede, se non ha le opere, è morta in se stessa.

[Graduale]
!Ps 106:8-9
Esaltino il Signore le sue misericordie; le sue meraviglie a pro dei figli degli uomini.
V. Perché egli ha soddisfatto l'anima sitibonda, e l'anima famelica ha ricolmata di beni.
Alleluia, alleluia
!Ps 31:20
Aprì la sua mano al miserabile, e stese le sue palme al poverello.
Alleluia.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Prov. 31:20
Aprì la sua mano al miserabile, e stese le sue palme al poverello.
!Ps 111:1
Beato l'uomo che teme il Signore, e molto si compiace nei suoi comandi. Allelúia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 12:35-40
In quel tempo: Disse Gesù ai suoi discepoli: «I vostri fianchi sian cinti ed accese nelle vostre mani le lucerne, come coloro che aspettano il loro padrone quando torni da nozze, per aprirgli appena giunge e picchia. Beati quei servi che il Padrone, arrivando, troverà desti. In verità vi dico, che, cintosi, li farà sedere a tavola e si metterà a servirli. E se giungerà alla seconda vigilia e se giungerà alla terza vigilia e li troverà così, beati loro! Sappiate però che se il padrone conoscesse in qual ora viene il ladro, veglierebbe senza dubbio, e non si lascerebbe sfondare la casa. E anche voi tenetevi pronti, perché, nell'ora che non pensate, verrà il Figlio dell'uomo.

[Offertorium]
!Job 29:14-16
Mi rivestii di santità, e la mia equità mi servì come manto e diadema. Io fui occhio al cieco, e piede allo zoppo; fui il padre dei poveri.

[Secreta]
O Signore, per i meriti di san Giovanni confessore tuo, accetta benigno le nostre offerte e fa' che, amando te sopra ogni cosa e ogni cosa per amor tuo, ti riusciamo graditi per il cuore e per le opere.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 6:38
Date e vi sarà dato: e vi sarà versata in seno una misura buona, pigiata, scossa e traboccante.

[Postcommunio]
Nutriti con le delizie del tuo prezioso corpo e sangue, o Signore, invochiamo supplichevoli la tua clemenza affinché, per i meriti e gli esempi di san Giovanni confessore tuo, noi imitiamo la sua carità e diventiamo compagni della sua gloria:
$Qui vivis

