[Rank]
In Vigilia Ss. Simonis et Judae Apostolorum;;Vigilia;;1.5;;ex C1v

[Rule]
ex C1v;
no Gloria
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Introitus]
@Commune/C3

[Oratio]
Concedi, Dio onnipotente, che come precediamo il glorioso natale dei tuoi Apostoli Simone e Giuda, così essi ci precedano presso la tua maestà per ottenerci i tuoi benefizi.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5b

[Graduale]
!Ps 78:10; 78:2
O Signore, sia fatta conoscere la vendetta del sangue dei tuoi servi.
che è stato sparso.
V. Han gettato i cadaveri dei tuoi servi in pasto agli uccelli del cielo, e le carni dei tuoi santi alle belve della terra.

[Evangelium]
@Commune/C3p

[Offertorium]
!Ps 149:5-6
Erompano i santi in grida di gloria; acclamino dai loro seggi; sia nella loro bocca l'esaltazione di Dio.

[Secreta]
Con i nostri doni, o Signori, precediamo la festa dei tuoi santi Apostoli Simone e Giuda: ti preghiamo supplici affinché le cose che come ostacoli impediscono la nostra coscienza siano rese accettabili per i meriti di quelli.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 78:2; 78:11
Hanno dato i cadaveri dei tuoi servi, o Signore, in pasto agli uccelli del cielo, e le carni dei tuoi santi alle bestie selvatiche: per la potenza del tuo braccio salva i condannati a morte.

[Postcommunio]
Consumato il Sacramento, o Signore, ti preghiamo supplici affinché con l’intercessione dei beatissimi Apostoli tui Simone e Giuda, ciò che sosteniamo nel tempo, lo otteniamo per la vita eterna. 
$Per Dominum

