[Rank]
Ss. Simonis et Judae Apostolorum.;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
Ss. Simonis et Judae Apostolorum.;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Ps 138:17
v. I tuoi amici, O Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.
!Ps 138:1-2
Signore, tu mi scruti e mi conosci, tu conosci quando siedo e quando sorgo.
&Gloria
v. I tuoi amici, O Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.

[Oratio]
O Dio, che per mezzo dei beati apostoli Simone e Giuda ci hai dato di venire alla conoscenza del tuo nome; concedici di celebrare con frutto la loro gloria eterna e, celebrandola, di trarne profitto.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Efesini.
!Eph 4:7-13
Fratelli, a ciascuno di noi è stata data la grazia secondo la misura del dono fattoci dal Cristo. Ecco perché è detto: “Asceso in alto, fece schiava la schiavitù: distribuì doni agli uomini". Ma che significa l'essere salito, se non per esser prima disceso anche nell'infime regioni della terra? Colui che discese, è quello stesso che pure ascese sopra tutti i cieli per riempire ogni cosa. Ed egli pertanto altri costituì apostoli, altri profeti, altri evangelisti, altri pastori e dottori, per rendere atti i santi all'opera di ministero, per l'edificazione del Corpo del Cristo; finché arriveremo tutti all'unità della -fede, all'intera conoscenza del Figlio di Dio, allo stato di uomo perfetto, alla misura della piena maturità del Cristo.

[Graduale]
!Ps 44:17-18
Li metterai come capi in tutta la terra, conserveranno il ricordo del tuo nome, Signore.
V. A posto dei tuoi padri ci saranno i tuoi figli; perciò i popoli ti renderanno lode. Alleluia, alleluia
!Ps 138:17
I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato, Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 15:17-25
In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: «Questo io vi ordino: di amarvi scambievolmente. Se il mondo vi odia, sappiate che prima di voi ha odiato me. Se voi foste del mondo, esso amerebbe ciò che è suo; invece, perché non gli appartenete, avendovi io tratti di mezzo al mondo. per questo esso vi odia. Ricordatevi di quella parola che vi dissi: non si dà servo più grande del suo padrone. Se hanno perseguitato me, perseguiteranno anche voi, se hanno osservata la mia parola, osserveranno anche la vostra. Ma tutto questo ve lo faranno per causa del mio nome; perché non conoscono colui che mi ha mandato. Se non fossi venuto e non avessi parlato loro, non avrebbero colpa; ora poi non hanno scusa del loro peccato. Chi odia me, odia anche il Padre mio. Se non avessi compiuto tra loro opere tali che nessun altro mai fece, sarebbero senza colpa; ora però hanno veduto e hanno odiato me e il Padre mio. Ma deve adempiersi la parola scritta nella loro legge: “Mi odiarono senza motivo"».

[Offertorium]
!Ps 18:5
In tutto il mondo si è diffusa la loro voce, e la loro parola fino ai confini della terra.

[Secreta]
Fa', o Signore, che venerando la gloria eterna dei santi apostoli Simone e Giuda, meritiamo di celebrarla ancor più degnamente, dopo esserci purificati coi sacri misteri.
$Per Dominum

[Communio]
!Matth 19:28
Voi che mi avete seguito, sederete su troni a giudicare le dodici tribù d'Israele.

[Postcommunio]
Ricevuti i sacramenti, ti supplichiamo, o Signore, che, in grazia dei beati apostoli Simone e Giuda, ci sia di rimedio ciò che compiamo in onore del loro venerando martirio.
$Per Dominum

