[Rank]
S. Antonii Mariae Claret Episcopi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[RankNewcal]
S. Antonii Mariae Claret Episcopi Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Introitus]
!Ps 131:9-10.
v. I tuoi sacerdoti, Signore, si rivestano di giustizia ed esultino di gioia i tuoi fedeli; per amor di David, tuo servo, non respingere chi hai consacrato.
!Ps 131:1
v. Ricòrdati, Signore, di David e di tutta la pietà sua:
&Gloria
v. I tuoi sacerdoti, Signore, si rivestano di giustizia ed esultino di gioia i tuoi fedeli; per amor di David, tuo servo, non respingere chi hai consacrato.

[Oratio]
O Dio, ti degnasti di far grande per apostoliche virtù, il beato Antonio Maria, tuo confessore e vescovo, e per mezzo di lui volesti raccogliere nella Chiesa nuove famiglie di sacerdoti e di vergini: in grazia dei suoi meriti ed insegnamenti, concedi che sempre ci sforziamo nel cercare la salvezza delle anime.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Ebrei
!Heb 7:23-27.
v. Fratelli: I Sacerdoti levitici erano in molti, perché la morte non permetteva che durassero; ma il Cristo invece possiede il sacerdozio che non finisce mai, perché Egli dura in eterno; e perciò può anche in perpetuo salvare coloro che per mezzo suo si accostano a Dio. Egli infatti vive sempre ad intercedere per noi. E certo era conveniente che noi avessimo un tal Pontefice, santo, innocente, immacolato, segregato dai peccatori, elevato al di sopra dei cieli; da non aver bisogno, come gli altri sacerdoti, di offrire ogni giorno sacrifici, prima per i suoi peccati e poi per quelli del popolo. Perché ciò l'ha fatto una volta per sempre, offrendo se stesso, il Cristo Gesù Signore nostro.

[Graduale]
!Ps 131:16-17
V. Rivestirò di grazia i miei sacerdoti, ed i fedeli esulteranno di gioia.
V. Farò fiorire la potenza di David: appresterò una luce per il mio consacrato. Alleluia, alleluia.
!Ps 109:4
V. Il Signore ha giurato e non si ricrederà: Tu sei sacerdote per sempre, secondo l'ordine di Melchisedech. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 24:42-47.
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «Vegliate adunque perché non sapete a che ora verrà il vostro Signore. Abbiate però presente questo: che se il capo di famiglia sapesse a che ora il ladro ha da venire, veglierebbe certamente e non lascerebbe spogliare la sua casa. Quindi anche voi state preparati, perché nell'ora che non pensate il Figlio dell'uomo verrà. Chi è dunque quel servo fedele e prudente, preposto dal padrone ai suoi domestici per dar loro il cibo a suo tempo? Beato quel servo che il suo padrone quando viene, troverà a fare cosi. In verità vi dico che lo metterà a capo di tutte le sue sostanze».

[Offertorium]
!Ps 88:25
Con lui staranno la mia fedeltà e il mio amore, e s'innalzerà nel mio Nome la sua forza.

[Secreta]
Ti preghiamo, o Signore, perché l'annuale solennità del beato Antonio Maria tuo Confessore tuo e Pontefice, ci renda a te graditi; affinché per questo pio rito di propiziazione la stessa festività sia di gloria al santo e a noi concili la tua grazia.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 24:46 - 47.
Beato è quel servo se il padrone, quando ritorna, lo troverà al lavoro.

[Postcommunio]
Fa', o Signore, remuneratore delle anime fedeli, che conseguiamo il perdono per le preghiere del beato Antonio Maria tuo Confessore tuo e Pontefice, di cui celebriamo la gloriosa festa
$Per Dominum

