[Officium]
S. Teodoro Mart.

[Oratio]
O Dio, che con la gloriosa testimonianza del tuo santo martire Teodoro ci difendi e ci proteggi, concedi a noi di progredire imitandolo e di essere sostenuti dalla sua preghiera.
$Per Dominum

[Secreta]
Accetta, Signore, con l'offerta del sacrificio, le preghiere dei tuoi fedeli: e per l'efficacia di questo santo rito, con l'intercessione del tuo santo martire Teodoro, possiamo giungere alla gloria celeste.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Concedi a noi, Signore, per l'intercessione del tuo santo martire Teodoro, di ricevere con anima pura ciò che tocchiamo con la bocca.
$Per Dominum
