[Oratio]
!Per i Ss. Vitale ed Agricola Martiri
Concedici, Dio onnipotente, che celebrando la solennità dei tuoi santi martiri Vitale e Agricola, ne godiamo pure l’intercessione presso di te..
$Per Dominum

[Secreta]
!Per i Ss. Vitale ed Agricola Martiri
O Signore, te ne preghiamo, sii placato da questi doni offerti, e per l’intercessione dei tuoi santi martiri Vitale e Agricola preservaci da ogni pericolo.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Per i Ss. Vitale ed Agricola Martiri
Questa comunione ci mondi dalla colpa, o Signore, e per l'intercessione dei tuoi santi martiri Vitale e Agricola, ci renda perennemente partecipi del rimedio celeste.
$Per Dominum
