[Rank]
In Octava Omnium Sanctorum;;Duplex majus;;4.1;;vide Sancti/11-01

[RankTrident]
In Octava Omnium Sanctorum;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/11-01

[Rule]
vide Sancti/11-01;
9 lectiones

[Commemoratio Oratio]
!Per i Ss. Quattro Coronati Martiri
Concedi, te ne preghiamo, o Dio onnipotente, che noi, conosciuta la forza dei gloriosi martiri nel confessare la fede, ne esperimentiamo la benignità come nostri intercessori presso di te.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per i Ss. Quattro Coronati Martiri
Scenda abbondante la tua benedizione, o Signore, e per le preghiere dei tuoi santi martiri, a te renda accetti i nostri doni e per noi diventi pegno di redenzione.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per i Ss. Quattro Coronati Martiri
Ristorati dal sacramento e dalle delizie celesti, umilmente ti supplichiamo, Signore; ci protegga il soccorso di coloro, il cui trionfo è la nostra gloria.
$Per Dominum

