[Rank]
In Dedicatione Basilicae Ss. Salvatoris;;Duplex 2nd class;;5.5;;ex C8

[RankTrident]
In Dedicatione Basilicae Ss. Salvatoris;;Duplex majus;;4;;ex C8

[Rule]
ex C8;
Gloria
Credo

[Secreta]
Accogli, Signore, le nostre preghiere: perché tutti noi presenti in questo tempio nell'anniversario della sua dedicazione, ti siamo graditi per la perfetta devozione del corpo e dell'anima; e concedi a noi che oggi ti offriamo questo sacrificio di poter giungere, col tuo aiuto, ai beni eterni.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per S. Teodoro Mart.
O Dio, che con la gloriosa testimonianza del tuo santo martire Teodoro ci difendi e ci proteggi, concedi a noi di progredire imitandolo e di essere sostenuti dalla sua preghiera.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Teodoro Mart.
Accetta, Signore, con l'offerta del sacrificio, le preghiere dei tuoi fedeli: e per l'efficacia di questo santo rito, con l'intercessione del tuo santo martire Teodoro, possiamo giungere alla gloria celeste.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per S. Teodoro Mart.
Concedi a noi, Signore, per l'intercessione del tuo santo martire Teodoro, di ricevere con anima pura ciò che tocchiamo con la bocca.
$Per Dominum

