[Rank]
S. Josaphat Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Introitus]
!
v. Rallegriamoci tutti nel Signore, celebrando questo giorno di festa, in onore del beato martire Giòsafat! Del suo martirio gioiscono gli angeli e insieme lodano il Figlio di Dio.
!Ps 32:1
Esultate, o giusti, nel Signore, ai buoni si addice la lode.
&Gloria
v. Rallegriamoci tutti nel Signore, celebrando questo giorno di festa, in onore del beato martire Giòsafat! Del suo martirio gioiscono gli angeli e insieme lodano il Figlio di Dio.

[Oratio]
Suscita, o Signore, nella tua Chiesa lo Spirito, di cui era ripieno il beato martire e vescovo Giòsafat quando diede la vita per il suo gregge; affinché, per la sua intercessione, anche noi, mossi e fortificati dallo stesso Spirito, non esitiamo a dare la nostra vita per i fratelli.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Ebrei.
!Hebr 5:1-6
Fratelli: Ogni pontefice è scelto tra gli uomini ed è costituito a pro degli uomini in tutto ciò che riguarda Dio affinché offra doni e sacrifici in espiazione dei peccati; e affinché sappia compatire gli ignoranti e gli erranti: essendo anch'egli assediato da debolezza. Ecco perché egli deve, come per il popolo, così anche per se stesso offrir sacrificio per i peccati. Tale dignità però nessuno può assumerla di suo arbitrio, ma solo chi è chiamato da Dio, come Aronne. Così anche Cristo non prese da se stesso la gloria d'esser fatto pontefice: ma l'ebbe da Colui che disse: «Mio figlio sei tu, io oggi ti ho . generato». Come anche altrove dice: «Tu sei sacerdote per sempre, secondo l'ordine di Melchisedech».

[Graduale]
!Ps 88:21-23
Ho trovato Davide, mio servo; l'ho unto col mio sacro olio; sicché sia sempre con lui la mia mano, e il mio braccio gli dia forza.
V. Il nemico non lo soverchierà, né il figlio dell'iniquità gli potrà nuocere. Alleluia, alleluia.
V. Questi è il sacerdote che il Signore coronò. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 10:11-16
In quel tempo, disse Gesù ai Farisei: «Io sono il buon pastore. Il buon pastore dà la sua vita per le sue pecore. Il mercenario, invece, che non è pastore, al quale non appartengono le pecore, se vede venire il lupo, abbandona le pecore e fugge; allora il lupo rapisce e disperde le pecore. II mercenario fugge, perché è mercenario, e non gli importa delle pecore. Io sono il buon pastore, e conosco le mie pecore, e le mie pecore conoscono me, come il Padre conosce me, e io conosco il Padre; e io dò la mia vita per le mie pecore. Ed ho altre pecore, che non sono di quest'ovile: anche quelle devo condurre: e ascolteranno la mia voce, e si farà un solo gregge ed un solo pastore ».

[Offertorium]
!Joann 15:13
Nessuno ha amore più grande di colui che dà la vita per i suoi amici.

[Secreta]
O Dio clementissimo, spandi la tua benedizione su queste offerte e confermaci in quella fede, che il santo martire e vescovo Giòsafat confessò col suo sangue.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 10:14
Io sono il buon Pastore: io conosco il mio gregge e il mio gregge mi conosce.

[Postcommunio]
Questo celeste banchetto, che, ad onore della Chiesa, nutrì fino alla vittoria la vita del santo martire e vescovo Giòsafat, doni a noi, o Signore, lo spirito di fortezza.
$Per Dominum


