[Rank]
S. Elisabeth Viduae;;Duplex;;3;;vide C7a

[Rule]
CPapaM=Pontiánum;
vide C7a;
Gloria

[Oratio]
Illumina, Dio misericordioso, i cuori dei tuoi fedeli: e, per le preghiere gloriose della beata Elisabetta, fa' che noi, disprezzando i beni del mondo, godiamo sempre delle consolazioni celesti.
$Per Dominum

[Secreta]
Accetta, o Signore, l'offerta presentata in onore dei tuoi santi dal popolo che ti è consacrato: esso sa che per i loro meriti ha ottenuto il soccorso nella prova.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Sostieni sempre, o Signore, per l'intercessione della santa di cui celebriamo la festa, questa tua famiglia che hai nutrito con il tuo sacrificio.
$Per Dominum
