[Rank]
S. Martini Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
9 lectiones

[Introitus]
!Eccli 45:30.
v. Il Signore ha stabilito con lui un'alleanza di pace e ne ha fatto un principe: e cosi durerà per sempre la sua dignità sacerdotale.
!Ps 131:1
Ricordati, Signore, di David e di tutta la pietà sua.
&Gloria
v. Il Signore ha stabilito con lui un'alleanza di pace e ne ha fatto un principe: e cosi durerà per sempre la sua dignità sacerdotale.

[Oratio]
O Dio, tu vedi come non possiamo sussistere per nostra forza; concedici propizio, per l'intercessione del beato Martino, confessore e vescovo, di essere difesi contro ogni avversità.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Eccli 44:16-27; 45:3-20
Ecco il gran sacerdote che nei suoi giorni piacque a Dio, e fu trovato giusto, e nel giorno dell'ira fu strumento di conciliazione. Nessuno fu simile a lui nel conservare la legge dell'Eccelso. Per questo, con giuramento, il Signore gli assicurò la gloria nella sua stirpe. A lui diede la benedizione di tutti gli antenati, e confermò il suo patto sopra il capo di lui. Lo riconobbe con le sue benedizioni; conservò per lui la sua misericordia, e trovò grazia agli occhi del Signore. Lo glorificò al cospetto dei re, e gli mostrò la sua gloria. Fece con lui un patto eterno, e gli diede un grande sacerdozio, lo rese invidiabile nel suo onore. Gli fece compiere le funzioni sacerdotali ed avere gloria nel suo nome, e offrirgli un degno sacrificio di incenso, di soave profumo.

[Graduale]
!Eccli 44:16
Ecco il grande pontefice, che nella sua vita piacque a Dio.
!Eccli 44:20
Non si trovò alcuno simile a lui nell'osservare la legge dell'Eccelso. Alleluia, alleluia.
V. Il beato vescovo della città di Tours, san Martino, riposò in pace, e lo accolsero gli Angeli e gli Arcangeli, i Troni, le Dominazioni e le Virtù. Alleluia.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia.
V. II beato vescovo della città di Tours, san Martino, riposò in pace, e lo accolsero gli Angeli e gli Arcangeli, i Troni, le Dominazioni e le Virtù. Alleluia.
V. Questo è il sacerdote che il Signore ha incoronato. Allelúia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 11:33-36
In quel tempo, disse Gesù ai suoi discepoli: «Nessuno accende la lampada per metterla in luogo nascosto o sotto il maggio; ma sul candeliere, affinché chi entra ci veda. La lampada del corpo è il tuo occhio. Se l'occhio tuo è puro, sarà illuminato anche tutto il tuo corpo; ma se è guasto, anche la tua persona sarà nelle tenebre. Bada dunque che la luce che è in te non sia tenebre. Se dunque la tua persona è tutta luminosa, senza punto oscuro, essa sarà tutta illuminata come quando il lume con il suo fulgore ti rischiara».

[Offertorium]
!Ps 88:25
Con lui staranno la mia fedeltà e il mio amore, e s'innalzerà nel mio Nome la sua forza.
amore,.

[Secreta]
Rendi sacre, o Signore Dio, queste offerte nella solennità del santo vescovo Martino; affinché per la loro virtù la nostra vita sia sempre guidata nell'avversità e nella prosperità.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 24:46-47
Beato è quel servo se il padrone, quando ritorna, lo troverà al lavoro: in verità, vi dico, lo preporrà a tutti i suoi beni.

[Postcommunio]
Fa', te ne preghiamo, o Signore Dio nostro, che questi misteri ci riescano salutari per l’intercessione di coloro nella cui festa li abbiamo celebrati.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per S. Menna Martire
Signore Dio onnipotente, per l'intercessione del beato Menna martire tuo, di cui celebriamo l'anniversario, concedici la grazia di essere fortificati nel tuo amore.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Menna Martire
Signore, te ne preghiamo, accetta i nostri doni e le nostre preci, purificaci per la virtù di questi santi misteri ed esaudiscici.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per S. Menna Martire
Signore Dio nostro, concedici, te ne preghiamo:  che, come ci rallegriamo di un rito temporale in ricordo dei tuoi santi, così possiamo godere della loro eterna compagnia.
$Per Dominum


