[Rank]
S. Andreae Avellini Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che per il voto eroico di far ogni giorno progresso nella virtù disponesti nel cuore del tuo beato confessore Andrea ascensioni ammirabili verso di te; fa' che per i meriti e l'intercessione di lui, siamo partecipi della sua stessa grazia così che, eseguendo sempre quello che è più perfetto, giungiamo felicemente al fastigio della tua gloria.
$Per Dominum

[Secreta]
Ti offriamo, o Signore, un sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi, e per esso speriamo di essere liberati dai mali presenti e futuri.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ristorati dal cibo e dalla bevanda celeste, ti supplichiamo, o Signore Dio nostro, sia nostra difesa la preghiera del santo, nella cui festa abbiamo partecipato a questi doni.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per i Ss. Trifone, Respicio e Ninfa Virg. Mm.
Concedici, o Signore, di poter sempre celebrare la festa dei tuoi santi martiri Trifone, Respicio e Ninfa, e di sentire l'efficace protezione delle loro preghiere.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per i Ss. Trifone, Respicio e Ninfa Virg. Mm.
Ti presentiamo, Signore, l'offerta del nostro sacrificio: degnati di accettarlo in onore dei tuoi santi; e, per tua misericordia, ci sia fonte di salvezza.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per i Ss. Trifone, Respicio e Ninfa Virg. Mm.
Concedi a noi, Signore, per l'intercessione dei tuoi santi martiri Trifone, Respicio e Ninfa, di ricevere con anima pura ciò che tocchiamo con la bocca.
$Per Dominum

