[Rank]
S. Gertrudis Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che ti preparasti un soave soggiorno nel cuore della beata Gertrude, vergine; per i suoi meriti e la sua intercessione, cancella benigno le macchie del nostro cuore e concedici di godere della sua compagnia.
$Per Dominum

[Secreta]
Accetta, o Signore, l'offerta presentata in onore dei tuoi santi dal popolo che ti è consacrato: esso sa che per i loro meriti ha ottenuto il soccorso nella prova.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Sostieni sempre, o Signore, per l'intercessione della santa di cui celebriamo la festa, questa tua famiglia che hai nutrito con il tuo sacrificio.
$Per Dominum


