[Rank]
S. Didaci Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
Gloria


[Oratio]
Dio onnipotente ed eterno, che con mirabile disposizione scegli ciò che vi è di debole nel mondo per confondere ciò che è forte, concedi propizio all'umiltà nostra che, per le preghiere del beato Diego confessore tuo, meritiamo di essere innalzati alla gloria perenne dei cieli.
$Per Dominum

[Secreta]
Fa’, o Signore, Dio onnipotente, te ne preghiamo, che questa umile offerta riesca a te gradita per l'onore dei tuoi santi, e a noi sia di purificazione nel corpo e nell'anima.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ti supplichiamo, Dio onnipotente; per mezzo di questi celesti nutrimenti e per l'intercessione del beato Diego confessore tuo, siamo irrobustiti contro ogni avversità.
$Per Dominum

