[Rank]
Ss. Tryphonis, Respicii, and Nymphae Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Introitus]
!Ps 33:18.
v. Gridano i giusti ed il Signore li ascolta; e li libera da ogni tribolazione.
!Ps 33:2
Benedirò il Signore in ogni tempo, e avrò sempre sulle labbra la sua lode.
&Gloria
v. Gridano i giusti ed il Signore li ascolta; e li libera da ogni tribolazione.

[Oratio]
Concedici, o Signore, di poter sempre celebrare la festa dei tuoi santi martiri Trifone, Respicio e Ninfa, e di sentire l'efficace protezione delle loro preghiere.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Romani.
!Rom 8:18-23
Fratelli, io vàluto che le sofferenze del tempo presente non sono commisurabili alla futura gloria che si manifesterà in noi. L'ansiosa attesa del creato, infatti. anela alla manifestazione dei figli di Dio. Poiché il creato fu sottoposto alla vanità, non per suo volere, bensì a causa di colui che lo sottopose: ma con la speranza che la stessa creazione sarà liberata dalla schiavitù della corruzione, per giungere alla libertà della gloria dei figli di Dio. Noi sappiamo infatti che, fino ad ora, tutta la creazione geme e soffre per le doglie del parto. E non essa soltanto, ma anche noi, che abbiamo le primizie dello Spirito. gemiamo nel nostro intimo aspettando l'adozione a figli di Dio, il riscatto del nostro corpo: in Cristo Gesù nostro Signore.

[Graduale]
!Ps 78:10; 78:2
O Signore, sia fatta conoscere la vendetta del sangue dei tuoi servi, che è stato sparso. 
V. Han gettato i cadaveri dei tuoi servi in pasto agli uccelli del cielo, e le carni dei tuoi santi alle belve della terra.
Allelúia, allelúia.
!Ps 115:15
Preziosa è davanti al Signore la morte dei suoi santi. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 12:1-8
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «Guardatevi dal lievito dei Farisei che è l'ipocrisia. Ma non c'è niente di nascosto che non abbia ad essere scoperto, e niente di occulto che non abbia a venir conosciuto. Perciò quanto avrete detto all'oscuro, sarà detto nella luce, e quel che avrete detto all'orecchio nel segreto della camera, sarà strombazzato sui tetti. A voi poi, amici miei, io dico: Non abbiate paura di coloro che uccidono il corpo, e dopo ciò non possono far altro; ma vi mostrerò io chi dovete temere: temete colui che dopo avervi fatto morire ha potere di mandarvi all'interno: temete questo, vi ripeto. Si vendono cinque passeri per due soldi, non è vero? Eppure nemmeno uno di essi è dimenticato dinanzi a Dio; anzi perfino i capelli del vostro capo sono tutti contati. Non temete adunque, voi valete ben più di molti passeri. Or vi dico: chi avrà riconosciuto Me davanti agli uomini, anche il Figlio dell'uomo lo riconoscerà davanti agli Angeli di Dio».

[Offertorium]
!Ps 31:11
Gioite nel Signore ed esultate, o giusti; inneggiate voi tutti, animi retti.

[Secreta]
Ti presentiamo, Signore, l'offerta del nostro sacrificio: degnati di accettarlo in onore dei tuoi santi; e, per tua misericordia, ci sia fonte di salvezza.
$Per Dominum

[Communio]
!Matth 12:50
Chiunque fa la volontà del Padre mio che è nei cieli, quegli davvero è mio fratello e sorella e madre.

[Postcommunio]
Concedi a noi, Signore, per l'intercessione dei tuoi santi martiri Trifone, Respicio e Ninfa, di ricevere con anima pura ciò che tocchiamo con la bocca.
$Per Dominum

