[Rank]
S. Caeciliae Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6

[Rank1570]
S. Caeciliae Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:46-47
v. Parlai dei tuoi precetti anche in faccia ai re, senza vergognarmene; meditai i tuoi comandamenti che ho amato sopra ogni cosa.
!Ps 118:1
Beato chi è perfetto nel suo cammino, chi procede secondo la legge di Dio.
&Gloria
v. Parlai dei tuoi precetti anche in faccia ai re, senza vergognarmene; meditai i tuoi comandamenti che ho amato sopra ogni cosa.

[Oratio]
O Dio, che ci allieti coll'annua solennità della beata vergine e martire Cecilia, donaci di imitare anche con una vita immacolata colei che oggi festeggiamo.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Eccli 51:18-17
Alzai la mia voce da questa terra e dall'orlo della tomba gridai aiuto, e pregai: «O Signore, mio Padre sei Tu; sì, Tu sei il campione della mia salvezza. Non mi abbandonare nel giorno d'angoscia, nel giorno di rovina e di desolazione. Senza posa loderò il tuo Nome, di te mi ricorderò nella preghiera». E il Signore ascoltò la mia voce, e porse orecchio alla mia supplica; mi liberò da ogni male e mi salvò nel giorno della sventura. Perciò canto l'inno di lode e di grazie, e benedico il Nome del Signore.

[Graduale]
!Ps 44:11; 44:12
Ascolta e guarda, tendi l'orecchio, o figlia: il Re si è invaghito della tua bellezza.~
V.Ps 44:5
Nello splendore della tua grazia, trionfa, avanza con fiducia e regna!~
Allelúia, allelúia
!Matt 25:4; 25:6
Le cinque vergini prudenti portarono anche l'olio nei vasetti, insieme con le loro lucerne. Ma a mezzanotte si levò un clamore: «Ecco lo sposo! Uscite incontro al Cristo Signore!».
Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 25:1-13
In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli questa parabola: «Il regno dei cieli sarà simile a dieci vergini che presero le loro lampade e uscirono incontro allo sposo e alla sposa. Ma cinque di esse erano stolte e cinque prudenti. Le cinque stolte, nel prendere le lampade, non presero l'olio con sé; le prudenti, invece, insieme con le lampade presero anche l'olio, nei loro vasi. Tardando a venire lo sposo, si assopirono tutte e si addormentarono. Ma a mezzanotte si udì un clamore: “Ecco viene lo sposo: uscitegli incontro”. Allora tutte le vergini si alzarono e prepararono le loro lampade. E dissero le stolte alle prudenti: “Dateci un po' del vostro olio, poiché le nostre lampade stanno per spegnersi”. Risposero le prudenti dicendo: “Non basterebbe né a noi, né a voi: andate piuttosto dai rivenditori e compratevene”. Mentre esse andavano, giunse lo Sposo; e quelle che erano pronte entrarono con lui alla festa nuziale, e la porta fu chiusa. All'ultimo momento, giunsero anche le altre vergini e dicevano: O Signore, Signore, aprici!". Ma egli rispose: “In verità vi dico: non vi conosco”. Vigilate, dunque, poiché non sapete né il giorno né l'ora».

[Offertorium]
!Ps 44:15; 44:16
Le vergini dietro a lei sono condotte al Re; le sue compagne sono condotte a Te con gioia ed esultanza; sono introdotte nel palazzo del Re.

[Secreta]
Ti supplichiamo, o Signore; questa ostia di propiziazione e di lode, per l'intercessione della beata vergine e martire Cecilia, ci renda sempre degni della tua clemenza.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:78; 118:80
Restino confusi i superbi perché ingiustamente peccarono contro di me; io intanto vado meditando i tuoi precetti per non essere confuso.

[Postcommunio]
Sostieni sempre, o Signore, per l'intercessione della santa di cui celebriamo la festa, questa tua famiglia che hai nutrito con il tuo sacrificio.
$Per Dominum


