[Rank]
S. Petri Alexandrini Martyri;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
Dio onnipotente, guarda alla nostra debolezza; e poiché grava su di noi il peso dei peccati, ci protegga l'intercessione gloriosa del beato Pietro martire tuo e  vescovo.
$Per Dominum

[Secreta]
Accogli benigno, Signore, questo sacrificio che Ti è offerto in memoria dei meriti del beato Pietro Martire tuo e Vescovo, e fa’ che sia per noi un aiuto per la vita eterna.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ristorati alla partecipazione al sacro dono, Ti preghiamo, o Signore Dio nostro, di sperimentare per l’intercessione del beato Pietro, Martire tuo e Vescovo, tutto il frutto del sacrificio che celebriamo.
$Per Dominum

