[Rank]
S. Felicis Valois Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che in modo soprannaturale ti degnasti di chiamare il beato Felice confessore tuo dall'eremo all'opera del riscatto degli schiavi, fa', te ne preghiamo, che a sua intercessione, per tua grazia liberati dai peccati, possiamo giungere alla patria celeste.
$Per Dominum

[Secreta]
Fa', o Signore, Dio onnipotente, te ne preghiamo, che questa umile offerta riesca a te gradita per l'onore dei tuoi santi, e a noi sia di purificazione nel corpo e nell'anima.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ti supplichiamo, Dio onnipotente; per mezzo di questi celesti nutrimenti e per l'intercessione del beato Felice confessore tuo, siamo irrobustiti contro ogni avversità.
$Per Dominum

