[Rank]
S. Joannis a Cruce Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[Oratio_]
O Dio, che facesti del beato Giovanni confessore e dottore tuo, un insigne amatore della perfetta abnegazione di sé e della Croce, concedici che, sempre intenti nell'imitarlo, possiamo conseguire l'eterna gloria.
$Per Dominum

[Oratio]
@:Oratio_
(sed rubrica tridentina)
@:Oratio_:s/ e dottore//


[Secreta]
O Signore, non ci venga mai meno l'intercessione pia del beato Giovanni confessore tuo e dottore, la quale renda a te graditi i nostri doni e sempre ottenga a noi la tua indulgenza.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Interceda per noi, o Signore, il beato Giovanni confessore tuo e dottore egregio, affinché il tuo sacrificio ci porti salvezza.
$Per Dominum
