[Rank]
In Presentatione Beatae Mariae Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank1960]
In Presentatione Beatae Mariae Virginis;;Duplex;;3;;vide C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Mariae=Presentatione

[Oratio]
O Dio, che volesti la beata Maria sempre vergine, abitacolo dello Spirito Santo, oggi presentata al tempio; fa' che noi, per sua intercessione, meritiamo di essere presentati nel tempio della tua gloria.
$Per Dominum ejusdem

[Secreta]
Per la tua clemenza, Signore, e per l'intercessione della beata sempre vergine Maria, l'offerta di questo sacrificio giovi alla nostra prosperità e pace nella vita presente e nella futura.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ricevuti i misteri della nostra salvezza, ti preghiamo, o Signore, di essere ovunque protetti dalla beata sempre vergine Maria, ad onore della quale abbiamo presentato alla tua maestà questo sacrificio.
$Per Dominum

