[Rank]
S. Joannis a Cruce Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che facesti del beato Giovanni confessore e dottore tuo, un insigne amatore della perfetta abnegazione di sé e della Croce, concedici che, sempre intenti nell'imitarlo, possiamo conseguire l'eterna gloria.
$Per Dominum

[Secreta]
O Signore, non ci venga mai meno l'intercessione pia del beato Giovanni confessore tuo e dottore, la quale renda a te graditi i nostri doni e sempre ottenga a noi la tua indulgenza.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Interceda per noi, o Signore, il beato Giovanni confessore tuo e dottore egregio, affinché il tuo sacrificio ci porti salvezza.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per S. Crisogno Mart.
Ascolta, O Signore, le nostre suppliche, affinché noi, che ci sappiamo colpevoli delle nostre iniquità, per l'intercessione del beato Crisògono martire tuo, ne siamo liberati.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Crisogno Mart.
O Signore, te ne preghiamo, sii placato da questi doni offerti, e per intercessione del tuo santo martire Crisògono preservaci da ogni pericolo.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per S. Crisogno Mart.
La partecipazione al tuo sacramento ci purifichi, O Signore, dalle colpe occulte e ci liberi dagli assalti dei nemici.
$Per Dominum


