[Rank]
S. Clementis Papae et Martyris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rule]
OPapaM=Cleméntem;
vide C4b;
Gloria

[Introitus]
!Is 59:21; 56:7
v. Dice il Signore: «Le mie parole, che ho poste nella tua bocca, non verranno meno; le tue offerte saranno gradite sul mio altare».
!Ps 111:1
Beato l'uomo che teme il Signore, e molto si compiace nei suoi comandi.
&Gloria
v. Dice il Signore: «Le mie parole, che ho poste nella tua bocca, non verranno meno; le tue offerte saranno gradite sul mio altare».

[Oratio]
O Dio, che ci rallegri coll'annuale solennità del tuo beato Martire e Pontefice Clemente: concedi benigno, che, come ne celebriamo il natale, così ne imitiamo anche la fortezza nel martirio. 
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Filippesi.
!Phil 3:17-21; 4:1-3
Fratelli, siate miei imitatori, e osservate coloro che si comportano secondo il modello che avete in noi. Molti, invece, di cui spesso vi ho parlato - e ora ne parlo piangendo - si comportano da nemici della croce di Cristo. Essi finiranno nella perdizione, perché il ventre è il loro Dio, e ripongono la loro gloria in quel che è la loro vergogna, apprezzando solo le cose della terra. Ma noi siamo cittadini del cielo, donde aspettiamo come salvatore il Signore nostro Gesù Cristo, che trasformerà il nostro corpo di miseria, rendendolo conforme al suo corpo di gloria, in virtù di quel potere mediante il quale egli può sottomettere a sé tutte le cose. Così, dunque, o fratelli miei, tanto cari e desiderati, mia gioia e mia corona, state ben fermi nel Signore, o carissimi. Io invito Evodia ed esorto Sìntiche a vivere in buona armonia, nel Signore. E chiedo anche a te, o mio fedele collega, di aiutarle: poiché con me hanno lottato per il Vangelo, insieme con Clemente e con gli altri collaboratori, i cui nomi sono nel libro della vita.

[Secreta]
$Per Dominum

[Postcommunio]
Saziati del sacro corpo e del prezioso sangue ti preghiamo, o Signore Dio nostro; quanto abbiamo compiuto con devozione, per l’intercessione del beato Clemente tuo Martire e Ponteficie, lo possiamo conseguire con sicura redenzione.
$Per Dominum
