[Rank]
S. Saturnini Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2a

[Rule]
vide C2a;

[Oratio]
O Dio che ci concedi di celebrare il natalizio del tuo santo martire Saturnino, soccorrici per i suoi meriti.
$Per Dominum

[Secreta]
Santifica, Signore, i doni a te consacrati: e per questi medesimi doni, intercedendo il beato Saturnino martire tuo, guardaci con clemenza.
$Per Dominum

[Postcommunio]
La comunione del tuo sacramento, o Signore, ci santifichi: e, per intercessione dei tuoi santi ci renda accetti a te.
$Per Dominum
