[Rank]
S. Catharinae Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6

[RankNewcal]
S. Catharinae Virginis et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che desti la legge a Mosè sulla vetta del monte Sinai e ivi, per mezzo dei tuoi santi angeli, collocasti miracolosamente il corpo della tua beata vergine e martire Caterina; fa' che, per i meriti e l'intercessione di lei, possiamo giungere al monte che è Cristo:
$Qui tecum

[Secreta]
Accetta, Signore, il sacrificio che ti offriamo nella festa della beata Caterina, vergine e martire tua, fiduciosi di essere salvati per il suo patrocinio.
$Per Dominum

[Postcommunio]
I misteri che abbiamo ricevuto, o Signore, siano il nostro soccorso, e per l'intercessione della beata Caterina, vergine e martire tua, ci ottengano la gioia della tua protezione perenne.
$Per Dominum

