[Officium]
S. Felicita Martire

[Oratio]
Ti supplichiamo, o Dio onnipotente; proteggano noi, che celebriamo la festa della tua beata martire Felicita, i suoi meriti e le sue preghiere.
$Per Dominum

[Secreta]
Guarda benigno, o Signore, i voti del tuo popolo e fa' che godiamo dell'aiuto della santa che ci concedi di onorare.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ti supplichiamo, o Dio onnipotente, per l’intercessione dei santi, di moltiplicare su di noi i tuoi doni e di dirigere le vicende della nostra vita.
$Per Dominum
