[Rank]
S. Silvesteri Abbatis Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4c

[Rule]
vide C4c;
Gloria

[Oratio]
O Dio clementissimo, che ti degnasti di chiamare all'eremo il beato Silvestro abate, mentre piamente meditava sulla vanità del mondo davanti ad una bara aperta, e di ornarlo del merito di vita insigne, fa' che, disprezzando a sua imitazione le cose terrene, noi possiamo godere dell'eterna tua compagnia.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per S. Pietro di Alessandria Vescovo e Martire
Dio onnipotente, guarda alla nostra debolezza; e poiché grava su di noi il peso dei peccati, ci protegga l'intercessione gloriosa del beato Pietro martire tuo e vescovo.
$Per Dominum

[Secreta]
Ti preghiamo, o Signore; nell'offrire devoti questi doni alla tua divina Maestà, imitando nella pia disposizione d'animo e nella purezza del cuore il beato Silvestro abate, possiamo meritare di ricevere santamente il corpo e sangue del Figlio tuo:
$Qui tecum

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Pietro di Alessandria Vescovo e Martire
Accetta, o Signore, per la tua bontà queste offerte, che ti presentiamo in onore dei meriti del beato Pietro martire tuo e vescovo; e fa' che esse ci meritino una continua protezione.
$Per Dominum

[Postcommunio]
A noi, ristorati da divino alimento, da', o Signore, di seguire così da vicino le orme del beato Silvestro abate, da ricevere copiosa mercede con i santi nel regno della tua gloria.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per S. Pietro di Alessandria Vescovo e Martire
Ristorati dalla partecipazione a questo sacramento, ti preghiamo, o Signore nostro Dio, affinché per l'intercessione del beato Pietro martire tuo e vescovo, sentiamo l'effetto duraturo del sacrificio celebrato.
$Per Dominum

