[Officium]
S. Caeciliae Virginis et Martyris

[Oratio]
O Dio, che ci allieti coll'annua solennità della beata vergine e martire Cecilia, donaci di imitare anche con una vita immacolata colei che oggi festeggiamo.
$Per Dominum

[Graduale]
!Ps 44:11; 44:12
Ascolta e guarda, tendi l'orecchio, o figlia: il Re si è invaghito della tua bellezza.~
V.Ps 44:5
Nello splendore della tua grazia, trionfa, avanza con fiducia e regna! Allelúia, allelúia
!Matt 25:4; 25:6
Le cinque vergini prudenti portarono anche l'olio nei vasetti, insieme con le loro lucerne. Ma a mezzanotte si levò un clamore: «Ecco lo sposo! Uscite incontro al Cristo Signore!».
Alleluia.

[Secreta]
Ti supplichiamo, o Signore; questa ostia di propiziazione e di lode, per l'intercessione della beata vergine e martire Cecilia, ci renda sempre degni della tua clemenza.
$Per Dominum
