[Rank]
S. Chrysogoni Martyr;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
Porgi orecchio, o Signore, alle nostre suppliche, affinché riconoscendoci colpevoli a causa dei nostri peccati, siamo liberati per l’intercessione del tuo beato Martire Cisogono.
$Per Dominum

[Secreta]
Sii placato, o Signore, dall’offerta di questi doni e per l’intercessione del tuo beato Martire Crisogono difendici da tutti i pericoli.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Per il sacramento che abbiamo ricevuto fa’ che siamo purificati, o Signore, dalle nostre colpe nascoste e liberati dalle insidie dei nemici.
$Per Dominum


