[Rank]
S. Andreae Apostoli;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
S. Andreae Apostoli;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Ps 138:17
v. I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.
!Ps 138:1-2
Signore, tu mi scruti e mi conosci, tu conosci quando siedo e quando sorgo.
&Gloria
v. I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.

[Oratio]
O Signore, umilmente supplichiamo la tua maestà, affinché come il beato apostolo Andrea fu della tua Chiesa predicatore e reggitore, così sia presso di te nostro perpetuo intercessore.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Romani.
!Rom 10:10-18
Fratelli, la fede che giustifica è quella del cuore, e quella che salva è quella delle opere. Dice infatti la Scrittura: «Chiunque crede in Cristo, non sarà confuso». Non c'è dunque distinzione fra Giudeo o pagano, perché lo stesso è il Signore di tutti, ugualmente ricco verso quelli che lo invocano. Infatti, sta scritto: «Chiunque invocherà il nome del Signore, sarà salvo». Ma come invocheranno uno in cui non hanno creduto? E come crederanno in uno di cui non hanno sentito parlare? Come potranno sentire parlare, senza chi predichi? E come predicheranno se non sono mandati? Sta scritto, infatti: «Quanto son belli i piedi di coloro che evangelizzano la pace, che annunziano il bene!». Ma non tutti obbediscono al vangelo. Isaia infatti dice: «Signore, chi ha creduto alla nostra predicazione?). La fede vien dunque dalla predicazione, e questa si fa per mandato di Cristo. Ma dico io: Non han forse udito? Che anzi: «Per tutta la terra ha risuonato la loro voce, e le loro parole son giunte fino agli estremi confini della terra».

[Graduale]
!Ps 44:17-18
Li metterai come capi in tutta la terra, conserveranno il ricordo del tuo nome, Signore.
V. Al posto dei tuoi padri ci saranno i tuoi figli; perciò i popoli ti renderanno lode.~
Allelúia, allelúia.
V. Il Signore amò Andrea come olocausto soavissimo. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 4:18-22
In quel tempo camminando lungo il mare di Galilea, Gesù vide due fratelli: Simone detto Pietro e Andrea, suo fratello, che gettavano le reti in mare, essendo essi pescatori. E disse loro: «Venite dietro a me e vi farò pescatori di uomini». Ed essi, lasciate subito le reti, lo seguirono. E di lì andando innanzi, vide due altri fratelli: Giacomo di Zebedeo e Giovanni suo fratello, che in una barca, con Zebedeo loro padre, erano intenti a rassettar le reti, e li chiamò. Ed essi, lasciata subito la barca ed il padre, lo seguirono.

[Offertorium]
!Ps 138:17
I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.

[Secreta]
O Signore, accompagni il nostro sacrificio la santa preghiera del beato Andrea, apostolo tuo, affinché esso, offerto solennemente in suo onore, ti riesca per i suoi meriti gradito.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 4:19-20
Venite dietro a me e vi farò pescatori di uomini. Ed essi, subito, abbandonate le reti, seguirono il Signore.

[Postcommunio]
O Signore, rallegràti dalla festa del beato Andrea apostolo tuo abbiamo ricevuto questi sacri misteri; fa', te ne preghiamo, che come essi sono a gloria dei tuoi santi, così giovino a noi per ottenere perdono.
$Per Dominum

