[Rank]
S. Nicolai Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rank1570]
S. Nicolai Episcopi et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4

[RankNewcal]
S. Nicolai Episcopi et Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Introitus]
!Eccli 45:30.
v. Il Signore ha stabilito con lui un'alleanza di pace e ne ha fatto un principe: e così durerà per sempre la sua dignità sacerdotale.
!Ps 131:1
Ricòrdati, Signore di David e di· tutta la pietà sua.
&Gloria
v. Il Signore ha stabilito con lui un'alleanza di pace e ne ha fatto un principe: e così durerà per sempre la sua dignità sacerdotale.

[Oratio]
O Dio, che hai esaltato il beato vescovo Nicola con innumerevoli miracoli; concedici, te ne preghiamo, che per i suoi meriti e le sue preghiere siamo liberati dalle fiamme dell'inferno.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Ebrei.
!Hebr 13:7-17.
Fratelli: Ricordatevi dei vostri pastori che vi annunziarono la parola di Dio: considerando la loro santa morte, imitatene la fede. Gesù Cristo ieri e oggi, egli anche nei secoli. Non vi lasciate fuorviare da dottrine varie e straniere, perché è ottima cosa rendere forte il cuore con la grazia e non col distinguere i cibi, che a nulla giova. Noi abbiamo un altare al quale non possono partecipare quelli che servono al Tabernacolo. Siccome i corpi degli animali, il cui sangue è dal pontefice portato nel santuario come offerta per il peccato, son bruciati fuori degli alloggiamenti, per questo appunto anche Gesù, per santificare col suo sangue il popolo, patì fuori della porta della città. Usciamo adunque dagli alloggiamenti per andare a lui, portando la sua ignominia; perché non abbiamo quaggiù città stabile, ma andiamo cercando la futura. Per mezzo di lui adunque offriamo sempre a Dio il sacrificio di lode, come il frutto delle labbra che celebrano il suo nome, e non vi dimenticate della beneficenza e della liberalità perché con tali vittime si rende propizio Dio. Obbedite ai vostri superiori e state loro sottomessi, perché essi vigilano, dovendo rendere conto delle anime vostre.

[Graduale]
!Ps 88:21-23.
Ho trovato Davide, mio servo; l'ho unto col mio sacro olio; sicché sia sempre con lui la mia mano, e il mio braccio gli dia forza.
V. Il nemico non lo soverchierà, né il figlio dell'iniquità gli potrà nuocere.~
Allelúia, allelúia
!Ps 91:13.
Il giusto fiorirà come palma, crescerà come un cedro sul Libano. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 25:14-23
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli questa parabola: «Un uomo in procinto di partire, chiamati i servi, consegnò loro i suoi beni: a chi diede cinque talenti, a chi due, a chi uno: a ciascuno secondo la sua capacità, e subito partì. Tosto colui, che aveva ricevuto cinque talenti, andò a negoziarli e ne guadagnò altri cinque. Similmente quello che ne aveva ricevuti due, ne guadagnò altri due. Ma colui che ne aveva ricevuto uno andò a fare una buca nella terra e vi nascose il danaro del suo padrone. Or molto tempo dopo ritornò il padrone di quei servi, e li chiamò a render conto. E venuto quello che aveva ricevuto cinque talenti, ne presentò altri cinque dicendo: “Signore, me ne desti cinque, ecco ne ho guadagnati altri cinque". E il padrone a lui: “Bene, servo buono e fedele, perché sei stato fedele nel poco, ti darò potere su molto; entra nella gioia del tuo Signore”. E presentatosi l'altro che aveva ricevuto due talenti, disse: “Signore, me ne hai affidati due; eccone guadagnati altri due". E il padrone a lui: " Bene, servo buono e fedele, perché sei stato fedele nel poco, ti darò potere su molto: entra nella gioia del tuo Signore"».

[Offertorium]
!Ps 88:25
Con lui staranno la mia fedeltà e il mio amore, e s'innalzerà nel mio Nome la sua forza.

[Secreta]
Signore Iddio, santifica questi doni, a te offerti nella festa del tuo vescovo san Nicola; affinché, in grazia di essi, la nostra vita proceda sempre rettamente, sia tra le cose prospere, sia tra le avverse.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 88:36-38.
Questo giuro sulla mia santità: la stirpe di lui durerà in eterno e il suo trono quanto il sole dinanzi a me; perdurerà come la luna e come i cieli sarà stabile in perpetuo.

[Postcommunio]
O Signore, i misteri ricevuti nella celebrazione della solennità del santo vescovo tuo Nicola ci conservino con perenne protezione.
$Per Dominum


