[Officium]
S. Luciae Virginis et Martyris

[Name]
Vergine e Martire Lucia

[Oratio]
Ascoltaci, o Dio, nostra salvezza: e mentre ci rallegriamo per la festa della tua santa vergine e martire Lucia, impariamo ad amarti con devozione filiale.
$Per Dominum

[Graduale]
!Ps 44:8
Hai amato la giustizia, e odiato le cose perverse,
V. perciò il Signore, tuo Dio, ti ha unto con l'olio che dà gioia. Alleluia, alleluia.
!Ps 44:3
V. La grazia è riversata sopra le tue labbra, perciò il Signore ti ha benedetta per sempre. Alleluia.

[Communio]
!Ps 118:161-162
Senza ragione mi hanno perseguitato i potenti; ma il mio cuore ha temuto solo la tua Legge. Mi rallegro nei tuoi precetti, come chi ha trovato ricco bottino.
