[Rank]
Beatae Mariae Virginis de Guadalupe;;Duplex;;3;;vide C11

[RankNewcal]
Beatae Mariae Virginis de Guadalupe;;Duplex optional;;2.5;;vide C11

[Rule]
vide C11;
Gloria
Prefatio=Maria=Festività

[Oratio]
Dio che hai voluto colmarci di perpetui benefici, avendoci confermati nel singolare patrocinio della beatissima Maria Vergine: concede a noi che ti supplichiamo, che godiamo in cielo del cospetto di colei della cui commemorazione oggi gioiamo in terra.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Eccli 24:23-31
Come una vite, io produssi pàmpini di odore soave, e i miei fiori diedero frutti di gloria e di ricchezza. Io sono la madre del bell'amore, del timore, della conoscenza e della santa speranza. In me si trova ogni grazia di dottrina e di verità, in me ogni speranza di vita e di virtù. Venite a me, voi tutti che mi desiderate, e dei miei frutti saziatevi. Poiché il mio spirito è più dolce del miele, e la mia eredità più dolce di un favo di miele. Il mio ricordo rimarrà per volger di secoli. Chi mangia di me, avrà ancor fame; chi beve di me, avrà ancor sete. Chi mi ascolta, non patirà vergogna; chi agisce con me, non peccherà; chi mi fa conoscere, avrà la vita eterna.

[Graduale]
!Cant. 6:9
Chi è costei che si avanza come l'aurora che sorge, bella come la luna, fulgida come il sole?
!Eccl. 50:8
V. Come l'arcobaleno che risplende nelle nuvole, e come il fior della rosa nel tempo di primavera.
Alleluia, alleluia.
!Cant. 2:12
I fiori sono apparsi nella nostra terra, il tempo della potatura è venuto. Alleluia.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Luca.
!Luc 1:39-47
Or in quei giorni Maria si mise in viaggio per recarsi frettolosamente alla montagna, in una città di Giudea, ed entrò in casa di Zaccaria e salutò Elisabetta. Ed avvenne che, appena Elisabetta udì il saluto di Maria, il bambino le balzò nel seno; ed Elisabetta fu ripiena di Spirito Santo; ed esclamò ad alta voce: «Benedetta tu fra le donne, e benedetto il frutto del tuo seno. E donde a me la grazia che venga a visitarmi la madre del mio Signore? Ecco, infatti, appena il suono del tuo saluto mi è giunto all'orecchio, il bambino mi è balzato pel giubilo nel seno. E te beata che hai creduto, perché s'adempiranno le cose a te predette dal Signore». E Maria disse: «L'anima mia glorifica il Signore; ed il mio spirito esulta in Dio, mio Salvatore».

[Offertorium]
!2 Par. 7:16
Io ho scelto e santificato questo luogo, affinché il mio nome vi sia in eterno, e siano sopra di esso i miei occhi ed il mio cuore in tutti i giorni.

[Communio]
!Ps. 147:20
Non ha fatto cosi a tutte le nazioni, e non ha loro manifestato i suoi giudizi.
