[Rank]
Die quinta post Nativitatem - S. Thomae M.;;Duplex II class;;5;;ex Sancti/12-30

[Rule]
vide ex Sancti/12-30
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Commemoratio Oratio]
!Per S. Tommaso Martire 
O Dio, per la cui Chiesa il glorioso Pontefice Tommaso è caduto sotto la spada degli empi, fa' che tutti quelli che implorano il suo aiuto, ottengano il felice effetto delle loro preci.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Tommaso Martire 
Santifica, Signore, i doni a te consacrati: e per questi medesimi doni, intercedendo il beato Tommaso martire tuo e vescovo, guardaci con clemenza.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per S. Tommaso Martire 
Questa comunione ci mondi dalla colpa, o Signore, e per l'intercessione del beato Tommaso martire tuo e vescovo, ci renda perennemente partecipi del rimedio celeste.
$Per Dominum

