[Rank]
S. Johanni Apostoli;;Duplex II Class cum octava;;5.3;;ex C1

[Rank1960]
S. Johanni Apostoli;;Duplex II class;;5;;ex C2

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Eccli 15:5
v. Dio gli apri la bocca in mezzo all'assemblea, lo riempì dello spirito di sapienza e d'intelligenza; lo coprì col manto di gloria.
!Ps 91:2
È bene cantare la gloria al Signore: e lodare, Altissimo, il tuo Nome.
&Gloria
v. Dio gli apri la bocca in mezzo all'assemblea, lo riempì dello spirito di sapienza e d'intelligenza; lo coprì col manto di gloria.

[Oratio]
Illumina, o Signore, con bontà la tua Chiesa: nella luce degli insegnamenti del tuo santo apostolo ed evangelista Giovanni, essa raggiunga i beni eterni.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per l'Ottava del Natale:
Concedi, o Dio onnipotente, che la nuova nascita del tuo unico Figlio secondo la carne, ci liberi dalla schiavitù antica, che ci tiene sotto il giogo del peccato.
$Per eundem

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Eccli 15:1-6
C hi teme Dio farà bene, e chi abbraccia la legge consegue la sapienza. Essa gli va incontro qual madre, e qual vergine sposa lo accoglie. Lo nutre col pane della vita e dell'intelligenza, lo disseta coll'acqua della salutare sapienza. Ed egli si appoggia a lei e non vacilla; a lei si affida e non rimane deluso. Lo fa grande sopra i suoi compagni. Nelle pubbliche adunanze gli dà la parola, lo riempie dello spirito di sapienza e d'intelligenza, e lo copre col manto della gloria; ammassa su di lui tesori di gioia e di allegrezza, e gli fa ereditare un nome eterno, il Signore Dio nostro.

[Graduale]
!Joann 21:23; 21:19
Tra i fratelli si sparse questa voce, che quel discepolo non morrebbe. Ma Gesù non disse: «Non morrà».
V. Bensì: «Se io voglio che egli rimanga finché io venga; tu seguimi ».. Allelúia, allelúia.
!Joann 21:24
V. Questi è quel discepolo che attesta tali cose, e sappiamo che la sua testimonianza è veridica. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 111:1-3
Beato l'uomo che teme il Signore, e molto si compiace nei suoi comandi.
V. Sarà forte sulla terra la sua prole e benedetta la generazione dei giusti,
V. Nella sua casa gloria e ricchezza, la sua giustizia sta per sempre.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Joann 21:24
E questi è il discepolo che attesta tali cose, e le ha scritte: sappiamo che la sua testimonianza è verace.
!Ps 91:13.
Il giusto fiorirà come palma, crescerà come un cedro sul Libano. Allelúia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 21:19-24
In quel tempo Gesù disse a Pietro: «Seguimi». Pietro, voltandosi, si vide vicino il discepolo prediletto da Gesù, quello che nella cena posò sul petto di lui, e disse: «Signore, chi è il tuo traditore?». Or vedutolo, Pietro disse a Gesù: «Signore, e di lui che ne sarà?». Gesù rispose: «Se io voglio che resti finché io non ritorni, che te ne importa?». E questi è il discepolo che attesta tali cose, e le ha scritte: sappiamo che la sua testimonianza è verace.

[Offertorium]
!Ps 91:13
Il giusto fiorirà come palma; crescerà come un cedro sul Libano.

[Secreta]
Accetta, Signore, il Sacrificio che ti offriamo nella festa del tuo apostolo, fiduciosi di essere salvati per il suo patrocinio.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per l'Ottava del Natale:
Santifica, o Signore, per la nuova nascita del tuo unico Figlio l'offerta dei· nostri doni, e mondaci dalle macchie dei nostri peccati.
$Per eundem

[Communio]
!Joann 21:23
Tra i discepoli si sparse questa voce, che quel discepolo non morrebbe. Ma Gesù non disse: Non morrà., Bensì: io voglio che egli rimanga finché io venga.

[Postcommunio]
Ristoràti dal cibo e dalla bevanda celeste, ti supplichiamo, o Signore Dio nostro, sia nostra difesa la preghiera dell'apostolo, nella cui festa abbiamo partecipato a questi doni.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per l'Ottava del Natale:
O Dio onnipotente: il Salvatore del mondo, che oggi è nato, e per il quale siamo rigenerati alla vita divina, ci faccia il dono della sua immortalità:
$Qui tecum

