[Rank]
S. Stephani Protomartyris;;Duplex II class cum octava simplici;;5.4;;ex C2

[Rank1960]
S. Stephani Protomartyris;;Duplex II class;;5;;ex C2

[Rule]
ex C2;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Ps 118:23; 118:86; 118:23
v. Si assisero i grandi per parlare contro di me: e gli empi mi perseguitarono. Aiutami, o Signore, Dio mio, perché il tuo servo medita sui tuoi precetti.
!Ps 118:1
Beati gli uomini di condotta integra; che procedono secondo la legge del Signore.
&Gloria
v. Si assisero i grandi per parlare contro di me: e gli empi mi perseguitarono. Aiutami, o Signore, Dio mio, perché il tuo servo medita sui tuoi precetti.

[Oratio]
Concedi, Te ne preghiamo, o Signore, di imitare quanto veneriamo, onde impariamo ad amare anche i nemici, perché celebriamo il giorno natalizio di colui che seppe per i persecutori stessi pregare il Signore nostro Gesù Cristo tuo Figliuolo:
$Qui tecum

[Oratio1]
Dio onnipotente ed eterno, che inaugurasti le primizie dei Martiri nel sangue del beato Diacono Stefano: concedici, che si faccia nostro intercessore chi perfino per i suoi persecutori supplicò nostro Signore Gesù Cristo tuo Figlio: 
$Qui tecum

[Commemoratio Oratio]
!Per l'Ottava del Natale
Concedi, Ti preghiamo, o Dio onnipotente, che la nuova nascita del tuo Unigenito, secondo la carne, liberi noi, che un’antica schiavitù tiene sotto il giogo del peccato.

[Lectio]
Lettura degli Atti degli Apostoli.
!Act 6:8-10; 7:54-59
Allora Stefano, pieno di grazia e fortezza, faceva prodigi e gran segni tra il popolo. Ma alcuni della Sinagoga detta dei Liberti, Cirenei, e Alessandrini, insieme con altri della Cilicia e dell’Asia, si levarono a disputare con Stefano; e non potevano resistere alla Sapienza e allo spirito che parlava. Udendo tali cose, fremevano nei loro cuori e digrignavano i denti contro di lui. Ma egli, pieno di Spirito Santo, mirando fisso il cielo, vide la gloria di Dio, e Gesù stare alla destra di Dio. E disse: ecco che io vedo i cieli aperti, e il Figlio dell’Uomo stare alla destra di Dio. Ma quelli, gettando grandi grida, si turavano gli orecchi e tutti insieme gli corsero addosso e, trascinatolo fuori città, lo lapidarono; e i testimoni gettarono i loro mantelli ai piedi di un giovanetto chiamato Saulo. E lapidavano Stefano che pregava dicendo: Signore Gesù, ricevi il mio spirito. Poi, caduto in ginocchio, gridò a gran voce: Signore, non imputar loro questo peccato. Ciò detto, si addormentò nel Signore.

[Graduale]
!Ps 118:23; 118:86
Si assisero i grandi per parlare contro di me: e gli empi mi perseguitarono.
!Ps 6:5
Aiutami, Signore Dio mio: salvami per la tua misericordia. Allelúia,~
allelúia,
!Act 7:55.
V. Vedo i cieli aperti e Gesù stare alla destra dell’onnipotente Iddio. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 20:3-4
Il desiderio del suo cuore hai colmato e la preghiera delle sue labbra non gli hai negata.
V. Poiché lo hai preceduto con le più liete benedizioni.
V. In capo gli hai posto una corona di pietre preziose.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Act 7:55.
Vedo i cieli aperti e Gesù stare alla destra dell’onnipotente Iddio. Alleluia,
!Ps 20:4.
V. O Signore, gli hai posto in capo una corona di pietre preziose. Allelúia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 23:34-39
In quel tempo: Gesù diceva agli Scribi e ai Farisei: ecco che io vi mando Profeti e savi e scribi, e di questi ne ucciderete, ne crocifiggerete e ne flagellerete nelle vostre sinagoghe, e li perseguiterete di città in città, in modo che ricada su voi tutto il sangue innocente versato sulla terra, dal sangue del giusto Abele fino al sangue di Zaccaria, figlio di Barachia, che uccideste tra il tempio e l’altare. In verità vi dico: tutto ciò ricadrà su questa generazione. Gerusalemme, Gerusalemme, che uccidi i profeti e lapidi quelli che ti sono mandati, quante volte ho voluto radunar i tuoi figli, come la gallina raduna i suoi pulcini sotto le ali, e non hai voluto! Ecco, vi sarà lasciata deserta la vostra casa. Dico infatti che non mi vedrete più, finché non diciate: Benedetto colui che viene nel nome del Signore.

[Offertorium]
!Act 6:5; 7:59
Gli apostoli elessero Stefano Levita, uomo pieno di fede e di Spirito Santo, che poi gli Ebrei lapidarono, mentre pregava e diceva: Signore Gesù, ricevi il mio spirito. Alleluia.

[Secreta]
Ricevi, Signore, i doni offerti in memoria dei tuoi Santi, affinché, come il martirio rendette essi gloriosi, così la pietà renda noi innocenti.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per l'Ottava del Natale
Santifica, o Signore, con la nuova nascita del tuo Unigenito i doni che Ti offriamo e purificati dalle macchie dei nostri peccati.
Per eúndem Dóminum nostrum. Præfatio et~
Communicantes de Nativitate, ratione Octavæ.

[Communio]
!Act 7:55; 7:58; 7:59
Vedo i cieli aperti e Gesù stare alla destra di Dio. Signore Gesù, accogli il mio spirito, e non imputare loro questo peccato.

[Postcommunio]
Ci siano d’aiuto, Signore, i misteri ai quali abbiamo partecipato, e per intercessione del beato Stefano Martire tuo, ci procurino una sempiterna protezione.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per l'Ottava del Natale
Fa’, te ne preghiamo, o Dio, che il Salvatore del mondo, oggi nato, come è l’autore della nostra divina rigenerazione, così ci sia anche datore dell’immortalità:
$Qui tecum


