[Rank]
Ss. Innocentium;;Duplex II class cum octava;;5.2;;ex C3

[Rank1960]
Ss. Innocentium;;Duplex II class;;5;;ex C2

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Ps 8:3.
v. O Dio, dalle labbra dei bambini e dei lattanti cavi lode a confusione dei tuoi nemici.
!Ps 8:2
O Eterno nostro Dio, quant'è mirabile il tuo Nome su tutta la terra!
&Gloria
v. O Dio, dalle labbra dei bambini e dei lattanti cavi lode a confusione dei tuoi nemici..

[Oratio]
I santi Innocenti tuoi martiri, o Signore, hanno oggi proclamato il tuo messaggio non a parole ma col sangue: inaridisci in noi le radici del male, perché la tua fede che professiamo con le labbra, sia testimoniata dalla nostra vita.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per l'Ottava del Natale:
Concedi, o Dio onnipotente, che la nuova nascita del tuo unico Figlio secondo la carne, ci liberi dalla schiavitù antica, che ci tiene sotto il giogo del peccato.
$Per eundem

[Lectio]
Dal libro dell' Apocalisse di san Giovanni apostolo.
!Apoc 14:1-5
Poi guardai, e vidi l'Agnello che stava sul monte Sion e con lui centoquarantaquattromila persone che avevan scritto in fronte il Nome di Lui e quello del suo Padre. E udii venir dal cielo un suono simile al rumore di molte acque e al rombo di gran tuono, e il suono che sentivo era come un concerto di arpisti che suonino i loro strumenti. E cantavano come un cantico nuovo dinanzi al trono, dinanzi ai quattro viventi e ai vegliardi, cantico che nessuno poteva imparare, se non quei centoquarantaquattromila riscattati dalla terra: quelli cioè che non si sono macchiati con donne, essendo vergini. Essi seguono l'Agnello dovunque vada; essi furon riscattati di fra gli uomini, primizie a Dio e all'Agnello; né fu trovata menzogna nella loro bocca; e sono senza macchia davanti al trono di Dio.

[Graduale]
!Ps 123:7-8
Anima nostra, sicut passer, erépta est de láqueo venántium.
L'anima nostra come passero è sfuggita al laccio del cacciatore.
V. Il laccio si spezzò, e noi siamo stati liberati. II nostro aiuto è nel nome del Signore, Egli ha fatto cielo e terra. Alleluia, alleluia
!Ps 112:1
Lodate, o bimbi, il Signore; lodate il nome del Signore. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 78:3; 78:10
Hanno sparso il sangue dei Santi come acqua intorno a Gerusalemme, e non c'è stato alcuno che li seppellisse
V. E non c’è stato alcuno che li seppellisse
V. Vendica, o Signore, il sangue dei tuoi Santi, che è stato sparso sulla terra.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Ps 112:1
Lodate, o bimbi, il Signore; lodate il nome del Signore. Alleluia,
!Eccli 39:19
V. Fiorite, come gigli, o fiori, date profumo, spandetevi in bellezza: cantate in coro la lode divina e benedite Dio nelle sue opere. Allelúia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 2:13-18
Partiti i Magi, ecco un Angelo del Signore apparire a Giuseppe in sogno e dirgli: «Levati, prendi il bambino e sua madre, e fuggi in Egitto; e resta là finché non t'avviserò, perché Erode cercherà del bambino per farlo morire». Egli, alzatosi, durante la notte, prese il bambino e la madre di lui e si ritirò in Egitto, ove stette fino alla morte cii Erode, affinché si adempisse quanto era stato detto dal Signore per il profeta: «Dall'Egitto ho richiamato il mio Figlio». Allora Erode, vedendosi burlato dai Magi, s'irritò grandemente e mandò ad uccidere tutti i fanciulli maschi che erano in Betlemme e in tutti·i suoi dintorni, dai due anni in giù, secondo il tempo che aveva rilevato dai Magi. Allora si adempì ciò che era stato detto per bocca del profeta Geremia: «Un grido si è udito in Rama di gran pianto e lamento: Rachele che piange i figli suoi, e non vuole esser consolata, perché non ci sono più».

[Offertorium]
!Ps 123:7
L'anima nostra come passero è sfuggita al laccio del cacciatore; il laccio si spezzò e noi fummo liberi.

[Secreta]
Non ci manchi, o Signore, la pia preghiera dei tuoi santi, che renda gradita la nostra offerta e ci ottenga sempre la tua clemenza.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per l'Ottava del Natale:
Santifica, O Signore, per la nuova nascita del tuo unico Figlio l'offerta dei nostri doni, e mondaci dalle macchie dei nostri peccati.
$Per eundem

[Communio]
!Matth 2:18. Un grido si è udito in Rama di gran pianto e lamento: Rachele che piange i figli suoi, e non vuole esser consolata, perché non ci sono più.

[Postcommunio]
Abbiamo partecipato, o Signore, ai tuoi santi doni: da essi, per le preghiere dei tuoi martiri, venga a noi l'aiuto per la vita presente e per la vita eterna.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per l'Ottava del Natale:
O Dio onnipotente: il Salvatore del mondo, che oggi è nato, e per il quale siamo rigenerati alla vita divina, ci faccia il dono della sua immortalità:
$Qui tecum

