[Rank]
Die VI infra Octavam Nativitatis;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/12-25m3

[Rank1960]
Die sexta post Nativitatem;;Duplex II class;;5;;ex Sancti/12-25m3

[Rule]
ex Sancti/12-25m3;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Isa 9:6
v. E’ nato per noi un Bambino, un figlio ci è stato donato: egli avrà sulle spalle il dominio, Consigliere mirabile, sarà il suo nome.
!Ps 97:1
Canto nuovo cantate al Signore poiché fatti mirabili Egli ha operato.
&Gloria
v. E’ nato per noi un Bambino, un figlio ci è stato donato: egli avrà sulle spalle il dominio, Consigliere mirabile, sarà il suo nome.

[Oratio]
Concedi, o Dio onnipotente, che la nuova nascita del tuo unico Figlio secondo la carne, ci liberi dalla schiavitù antica, che ci tiene sotto il giogo del peccato.
$Per eumdem

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo a Tito.
!Tit 3:4-7
Carissimo, si è manifestata la benignità e l'amore per gli uomini di Dio, nostro Salvatore. Egli ci ha salvato non per merito di opere di giustizia da noi compiute, ma per sua misericordia, mediante il lavacro di rigenerazione e di rinnovamento nello Spirito Santo. Egli ha effuso lo Spirito in abbondanza su di noi, per mezzo di Gesù Cristo nostro Salvatore, affinché, giustificati dalla sua grazia, noi diventiamo nella speranza eredi della vita eterna, in Cristo Gesù nostro Signore.

[Graduale]
Ps 97: 3, 4, 2
I confini della terra hanno veduto la salvezza del nostro Dio. O terra tutta, acclamate al Signore.
V. Il Signore manifestò la sua salvezza, alle nazioni rivelò la sua giustizia. Alleluia, alleluia.
V. Un giorno santo risplende per noi! Venite, nazioni, e adorate il Signore, perché oggi una grande luce
è discesa sulla terra.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 2:15-20
In quel tempo, i pastori dicevano l'un l'altro: «Andiamo fino a Betlemme a vedere l'evento che si è compiuto e che il Signore ci ha manifestato». In fretta si avviarono e trovarono Maria, Giuseppe, e il bambino adagiato nella mangiatoia. E, vedutolo, fecero conoscere ciò che loro era stato detto del bambino. Quanti poi li udirono, si stupirono di ciò che dicevano loro i pastori. E Maria conservava tutte queste cose, meditandole in cuor suo. E i pastori se ne tornarono, glorificando e lodando Dio per tutto ciò che avevano udito e veduto, conforme a ciò che era stato detto loro.

[Offertorium]
!Ps 88:12; 88:15
Tu possiedi i cieli e la terra, tu hai fondato l'intero universo, su diritto e giustizia è piantato il tuo trono.

[Secreta]
Santifica, o Signore, per la nuova nascita del tuo unico Figlio l'offerta dei nostri doni, e mondaci dalle macchie dei nostri peccati. 
$Per eundem

[Communio]
!Ps 97:3
Nell 'universo hanno ammirato la salvezza del Dio nostro.

[Postcommunio]
O Dio onnipotente: il Salvatore del mondo, che oggi è nato, e per il quale siamo rigenerati alla vita divina, ci faccia il dono della sua immortalità:
$Qui tecum

