[Officium]
Dominica IV Post Epiphaniam

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Ps 96:7-8
v. Adorez Dieu, tous ses anges ; Sion l'apprend et se réjouit, et les filles de Juda sont dans l'allégresse.
!Ps 96:1
Le Seigneur règne, exulte la terre ; que se réjouissent les îles nombreuses.
&Gloria
v. Adorez Dieu, tous ses anges ; Sion l'apprend et se réjouit, et les filles de Juda sont dans l'allégresse.

[Oratio]
Ô Dieu, qui savez bien qu'au milieu de si grands périls notre faiblesse humaine ne nous permet pas de subsister, donnez-nous la santé de l'âme et du corps, pour triompher, avec votre secours, des souffrances que nous avons à subir pour nos péchés.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Romános.
!Rom 13:8-10
Frères, ne soyez en dette avec personne, si ce n'est de l'amour mutuel ; car celui qui aime son prochain a accompli la loi. En effet, ces commandements: « Tu ne commettras point d'adultère ; tu ne tueras point ; tu ne déroberas point ; tu ne diras point de faux témoignage ; tu ne convoiteras point », et ceux qu'on pourrait citer encore, se résument dans cette parole : « Tu aimeras ton prochain comme toi-même. » L'amour ne fait point de mal au prochain ; l'amour est donc la plénitude de la loi.

[Graduale]
!Ps 101:16-17
Les peuples craindront votre Nom, Seigneur, et tous les rois de la terre, votre gloire.
V. Car le Seigneur a édifié Sion, et il sera vu dans sa majesté. Alléluia, alléluia.
!Ps 96:1
Le Seigneur règne, exulte la terre ; que se réjouissent les îles nombreuses. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthaeum.
!Matt 8:23-27
En ce temps-là, Jésus étant monté dans une barque, ses disciples le suivirent. Et voici que la mer devint très agitée, au point que la barque était couverte par les vagues : lui cependant dormait. Ses disciples s'approchèrent, le réveillèrent et lui dirent : « Seigneur, sauvez-nous, nous périssons ! » Il leur dit : « Pourquoi êtes-vous peureux, hommes de peu de foi ? » Alors il se dressa et commanda avec force aux vents et à la mer, et il se fit un grand calme. Et les hommes, saisis d'admiration, disaient : « Qui est-il donc, que même les vents et la mer lui obéissent ? »

[Offertorium]
!Ps 117:16; 117:17
La droite du Seigneur a agi avec force, la droite du Seigneur m'a élevé ; je ne mourrai point, mais je vivrai, et je raconterai les œuvres du Seigneur.

[Secreta]
Faites, Dieu tout-puissant, que l'offrande de ce sacrifice nous purifie sans cesse et préserve de tout mal notre humaine faiblesse.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 4:22
Tous s'extasiaient des paroles qui sortaient de la bouche de Dieu.

[Postcommunio]
Que vos dons, Seigneur, nous détachent des plaisirs de la terre et nous fortifient toujours d'une nourriture du ciel.
$Per Dominum
