[Officium]
Die VI infra Octavam Nativitatis

[Officium] (rubrica 196)
VIème jour de l'octave de la Nativité

[Introitus]
!Isa 9:6
v. Un enfant nous est né, un fils nous est donné : la souveraineté repose sur son épaule : et on l’appellera le Messager d’en haut.
!Ps 97:1
Chantez au Seigneur un chant nouveau, car il a fait des merveilles.
&Gloria
v. Un enfant nous est né, un fils nous est donné : la souveraineté repose sur son épaule : et on l’appellera le Messager d’en haut.

[Oratio]
Nous vous en prions, Dieu tout puissant, que votre Fils éternel, par sa nouvelle naissance en notre chair, vienne nous délivrer de l’ancien esclavage qui nous maintient sous le joug du péché.
$Per eundem

[Offertorium]
!Ps 88:12; 88:15
À vous sont les cieux, à vous la terre : c’est vous qui avez posé les fondations de l’univers, et créé ce qu’il renferme : votre trône repose sur le droit et la justice.

[Communio]
!Ps 97:3
Les extrémités de la terre ont vu le Sauveur envoyé par notre Dieu.
