[Officium]
In Ascensione Domini

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Asc

[Introitus]
!Acta 1:11.
v. Hommes de Galilée, pourquoi restez-vous à regarder le ciel ? alléluia. Ce Jésus que vous avez vu montant au ciel reviendra ainsi, alléluia, alléluia, alléluia.
!Ps 46:2
Applaudissez, tous les peuples, jubilez pour Dieu avec des cris d'allégresse.
&Gloria
v. Hommes de Galilée, pourquoi restez-vous à regarder le ciel ? alléluia. Ce Jésus que vous avez vu montant au ciel reviendra ainsi, alléluia, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Accordez-nous, Dieu tout-puissant, à nous qui croyons qu'en ce jour votre Fils unique, notre Rédempteur, est monté aux cieux, de vivre, nous aussi, en esprit, dans les réalités célestes.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio Actuum Apostólorum.
!Act 1:1-11
Cher Théophile, j'ai raconté dans le premier livre tout ce que Jésus a fait et enseigné jusqu'au jour où, après avoir donné, par l'Esprit Saint, ses ordres aux apôtres qu'il avait choisis, il fut enlevé au ciel. C'est à eux aussi qu'après sa passion il se montra vivant, avec force preuves, leur apparaissant pendant quarante jours et parlant du royaume de Dieu. Comme il mangeait avec eux, il leur enjoignit de ne pas s'éloigner de Jérusalem, mais d'attendre ce que le Père avait promis, ce que, leur dit-il, vous avez appris de moi : que Jean a baptisé d'eau, mais que vous, sous peu de jours, vous serez baptisés de l'Esprit-Saint. Eux donc, s'étant réunis, lui demandèrent : « Seigneur, est-ce en ce temps-ci que vous allez rétablir la royauté pour Israël ? » Il leur dit : « Ce n'est pas à vous de connaître les temps ni les moments que le Père a fixés de sa propre autorité. Mais vous allez recevoir la force du Saint-Esprit venant sur vous, et vous serez mes témoins à Jérusalem, dans toute la Judée et la Samarie, et jusqu'à l'extrémité de la terre. » Quand il eut dit cela, il fut élevé de terre sous leur regard, et un nuage le déroba à leurs yeux. Et comme ils regardaient vers le ciel pendant qu'il s'en allait, voici que deux hommes, vêtus de blanc, se présentèrent à eux et leur dirent : « Hommes de Galilée, pourquoi restez-vous à regarder vers le ciel ? Ce Jésus qui, d'auprès de vous, a été enlevé au ciel, ainsi viendra de la même manière que vous l'avez vu s'en aller au ciel. »

[Graduale]
Allelúja, allelúja.
!Ps 46:6.
Dieu est monté dans la jubilation ; le Seigneur au son de la trompette. Alléluia.
!Ps 67:18-19.
V. Le Seigneur vient du Sinaï dans son sanctuaire. Montant dans les hauteurs, il emmène captive la captivité.
Allelúja.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Marcum.
!Marc 16:14-20
En ce temps-là, Jésus se montra aux Onze eux-mêmes, pendant qu'ils étaient à table ; et il leur reprocha leur incrédulité et leur dureté de cœur, pour n'avoir pas cru ceux qui l'avaient vu ressuscité des morts. Puis il leur dit : « Allez dans le monde entier et prêchez l'Évangile à toute créature. Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé ; celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils prendront des serpents, et s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. » Après leur avoir ainsi parlé, le Seigneur Jésus fut enlevé au ciel et s'assit à la droite de Dieu. Et eux s'en allèrent prêcher partout, le Seigneur travaillant avec eux et confirmant leur parole par les miracles qui l'accompagnaient.
!Dicto Evangelio exstinguitur Cereus paschalis, nec ulterius accenditur, nisi in Sabbato Pentecostes ad benedictionem Fontis.

[Evangelium](rubrica 1960)
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Marcum.
!Marc 16:14-20
En ce temps-là, Jésus se montra aux Onze eux-mêmes, pendant qu'ils étaient à table ; et il leur reprocha leur incrédulité et leur dureté de cœur, pour n'avoir pas cru ceux qui l'avaient vu ressuscité des morts. Puis il leur dit : « Allez dans le monde entier et prêchez l'Évangile à toute créature. Celui qui croira et sera baptisé sera sauvé ; celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en mon nom ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils prendront des serpents, et s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. » Après leur avoir ainsi parlé, le Seigneur Jésus fut enlevé au ciel et s'assit à la droite de Dieu. Et eux s'en allèrent prêcher partout, le Seigneur travaillant avec eux et confirmant leur parole par les miracles qui l'accompagnaient.
!Dicto Evangelio exstinguitur Cereus paschalis.

[Offertorium]
!Ps 46:6.
Dieu est monté dans la jubilation ; le Seigneur au son de la trompette, alléluia.

[Secreta]
Accueillez, Seigneur, les offrandes que nous vous présentons pour célébrer la glorieuse ascension de votre Fils, et accordez-nous, dans votre bonté, d'être délivrés des périls de la vie présente et de parvenir à la vie éternelle.
$Per eundem

[Communio]
!Ps 67:33-34
Psalmodiez pour Seigneur qui monte au-dessus des cieux des cieux vers l'Orient, alléluia.

[Postcommunio]
Accordez-nous, Dieu tout-puissant et bon, de recueillir le fruit invisible des sacrements que nous recevons sous une forme visible.
$Per Dominum.
