[Officium]
Die V infra octavam Paschae

[Rule]
ex Pasc0-0;
Credo
Sequentia
Suffr=Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Sap 10:20-21
v. D'un seul cœur, ils louèrent, Seigneur, votre main victorieuse, alléluia ; car la Sagesse a ouvert la bouche muette, et elle a rendu éloquente la langue des enfants, alléluia, alléluia.
!Ps 97:1
Chantez au Seigneur un cantique nouveau, car il a fait des merveilles.
&Gloria
v. D'un seul cœur, ils louèrent, Seigneur, votre main victorieuse, alléluia ; car la Sagesse a ouvert la bouche muette, et elle a rendu éloquente la langue des enfants, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez uni les diverses nations dans la confession de votre nom, faites qu'en ceux qui viennent de renaître dans la source du baptême, il n'y ait qu'une foi dans les esprits, une charité dans les œuvres.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Actuum Apostolorum.
!Act 8:26-40
En ces jours-là, l'ange du Seigneur, s'adressant à Philippe, lui dit : « Lève-toi, et va, vers le milieu du jour, sur la route qui descend de Jérusalem à Gaza ; elle est déserte. » Il se leva et partit. Et voici qu'un Éthiopien, eunuque, ministre de Candace, reine des Éthiopiens, et surintendant de tout son trésor, venu à Jérusalem pour adorer, s'en retournait, assis sur son char, et lisait le prophète Isaïe. L'Esprit dit à Philippe : « Avance, et tiens-toi près de ce char. » Philippe accourut, l'entendit qui lisait le prophète Isaïe, et dit : « Comprends-tu bien ce que tu lis ? » L'autre dit : « Et comment le pourrais-je, si quelqu'un ne me guide ? » Et il pria Philippe de monter et de s'asseoir avec lui. Or le passage de l'Écriture qu'il lisait était celui-ci : Comme une brebis, il a été mené à la tuerie ; et comme un agneau muet devant celui qui le tond, ainsi il n'ouvre pas la bouche. C'est dans son humiliation que son jugement a été enlevé. Sa génération, qui la racontera ? Car sa vie a été retranchée de la terre. » L'eunuque reprit et dit à Philippe : « Je te prie, de qui le prophète dit-il cela ? Est-ce de lui-même ou de quelque autre ? » Alors Philippe, ouvrant la bouche et commençant par ce passage de l'Écriture, lui annonça la bonne nouvelle de Jésus. Or, chemin faisant, ils rencontrèrent de l'eau, et l'eunuque dit : « Voici de l'eau ; qu'est-ce qui empêche que je sois baptisé ? » Philippe lui dit : « Si tu crois de tout ton cœur, c'est possible. » Il répondit : « Je crois que Jésus-Christ est le Fils de Dieu. » Et il ordonna d'arrêter le char, et ils descendirent tous deux dans l'eau, Philippe et l'eunuque, et Philippe le baptisa. Mais, quand ils furent remontés de l'eau, l'Esprit du Seigneur enleva Philippe, et l'eunuque ne le vit plus. Mais il poursuivait sa route tout joyeux.Quant à Philippe, il se trouva dans Azot, et il alla jusqu'à Césarée, en proclamant le nom du Seigneur Jésus-Christ dans toutes les villes par où il passait.

[Graduale]
Allelúja, allelúja.
!Ps 117:24; 117:22-23.
Voici le jour que fit le Seigneur : exultons et réjouissons-nous.
V. La pierre qu'avaient rejetée les bâtisseurs est devenue la pierre d'angle. C'est là l'œuvre du Seigneur, une merveille sous nos yeux. Alléluia, alléluia.
V. Il est ressuscité, le Christ qui créa toutes choses, et il a eu pitié du genre humain.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc0-0:Sequentia

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 20:11-18
En ce temps-là, Marie se tenait près du sépulcre, en dehors, versant des larmes. En pleurant, elle se pencha vers le sépulcre, et elle vit deux anges vêtus de blanc, assis à la place où avait été mis le corps de Jésus, l'un à la tête, l'autre aux pieds. Et ceux-ci lui dirent : « Femme, pourquoi pleures-tu ? » Elle leur dit : « Parce qu'ils ont enlevé mon Seigneur, et je ne sais où ils l'ont mis. » Ayant dit ces mots, elle se retourna et vit Jésus debout ; et elle ne savait pas que c'était Jésus. Jésus lui dit : « Femme, pourquoi pleures-tu ? Qui cherches-tu ? » Elle, pensant que c'était le jardinier, lui dit : «Seigneur, si c'est toi qui l'as emporté, dis-moi où tu l'as mis, et j'irai le prendre. » Jésus lui dit : « Marie ! » Elle se retourna et lui dit en hébreu : « Rabboni ! » c'est à dire « Maître ! » Jésus lui dit : « Ne me touche point, car je ne suis pas encore remonté vers mon Père. Mais va vers mes frères, et dis-leur : Je monte vers mon Père et votre Père, vers mon Dieu, et votre Dieu. » Marie-Madeleine alla annoncer aux disciples qu'elle avait vu le Seigneur, et qu'il lui avait dit ces choses.

[Offertorium]
!Exod 13:5
Au jour de votre solennité, dit le Seigneur, je vous conduirai vers une terre ruisselante de lait et de miel, alléluia.

[Secreta]
Accueillez avec complaisance, Seigneur, ces présents de vos peuples, afin qu'ayant reçu une nouvelle vie au baptême, où ils confessent votre nomm, ils obtiennent la béatitude éternelle.
$Per Dominum

[Communio]
!1 Pet 2:9
Peuple que Dieu s'est acquis, proclamez les merveilles, alléluia, de Celui qui vous a appelés des ténèbres à son admirable lumière, alléluia.

[Postcommunio]
Exaucez nos prières, Seigneur, afin que l'échange sacré où s'opère notre rédemption nous apporte votre aide dans la vie présente, et nous obtienne les joies de l'éternité.
$Per Dominum.
