[Officium]
Sabbato in Vigilia Pentecostes

[Rule]
Gloria
omit Commemoratio
no Credo
Prefatio=Spiritu
Suffr=Maria3;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ezek 36:23; 36:24; 36:25-26
v. Quand j'aura fait éclater ma sainteté à votre égard, je vous rassemblerai de toutes les régions, et je répandrai sur vous une eau pure, et vous serez purifiés de toutes vos impuretés ; et je vous donnerai un esprit nouveau, alléluia, alléluia.
!Ps 33:2
Je bénirai le Seigneur en tout temps, sans cesse sa louange sera dans ma bouche.
&Gloria
v. Quand j'aura fait éclater ma sainteté à votre égard, je vous rassemblerai de toutes les régions, et je répandrai sur vous une eau pure, et vous serez purifiés de toutes vos impuretés ; et je vous donnerai un esprit nouveau, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Faites, Dieu tout-puissant, que la splendeur de votre gloire brille sur nous, et que le rayonnement de votre lumière fortifie, par l'illmination du Saint-Esprit, les cœurs de ceux qui viennent de renaître par l'effet de votre grâce.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Léctio Actuum Apostolorum.
!Acts 19:1-8
En ces jours-là, il arriva, pendant qu'Apollos était à Corinthe, que Paul, après avoir parcouru les hauts plateaux de l'Asie, vint à Ephèse, où il trouva certains disciples, auxquels il dit : « Avez-vous reçu l'Esprit-Saint quand vous avez cru ? » Eux lui répondirent : « Mais nous n'avons pas même entendu dire qu'il y ait un Esprit-Saint. » Il dit : « Quel baptême avez-vous donc reçu ? » Ils dirent : « Le baptême de Jean. » Paul dit alors : « Jean a baptisé d'un baptême de repentance, en disant au peuple de croire en celui qui venait après lui, c'est-à-dire en Jésus. » Ayant entendu ces paroles, ils furent baptisés au nom du Seigneur Jésus. Lorsque Paul leur eut imposé les mains, l'Esprit-Saint vint sur eux ; et ils parlaient en langues et ils prophétisaient. Ces hommes étaient environ douze en tout. Ensuite Paul entra dans la synagogue, et, pendant trois mois, il y parlait avec assurance, discourant d'une manière persuasive sur le royaume de Dieu.

[Graduale]
Allelúja
!Ps 106:1
V. Confessez le Seigneur car il est bon, car sa miséricorde est à jamais.
!Ps 116:1-2
Louez le Seigneur, toutes les nations ; louez-le ensemble, tous les peuples.
V. Car sa miséricorde est puissante pour nous, et la vérité du Seigneur demeure à jamais.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 14:15-21
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Si vous m'aimez, gardez mes commandements. Et moi, je prierai le Père, et il vous donnera un autre Consolateur, pour qu'il demeure toujours avec vous ; c'est l'Esprit de vérité, que le monde ne peut recevoir, parce qu'il ne le voit point et ne le connaît point : mais vous, vous le connaissez, parce qu'il demeure au milieu de vous ; et il sera en vous. Je ne vous laisserai point orphelins ; je viendrai à vous. Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus ; mais vous, vous me verrez, parce que je vis, et que vous vivez. En ce jour-là, vous connaîtrez que je suis en mon Père, et vous en moi, et moi en vous. Celui qui a mes commandements et qui les garde, c'est celui-là qui m'aime ; et celui qui m'aime sera aimé de mon Père ; et moi je l'aimerai et je me manifesterai à lui. »

[Offertorium]
!Ps 103:30-31
Envoyez votre Esprit, et toutes choses renaîtront, et vous renouvellerez la face de la terre. Que la gloire du Seigneur soit à jamais, alléluia.

[Secreta]
Sanctifiez, Seigneur, les dons qui vous sont offerts, et rendez purs nos cœurs en les illuminant des clartés du Saint-Esprit.
$Per Dominum eiusdem.

[Communio]
!Joannes 7:37-39
Le dernier jour de la fête, Jésus disait : Celui qui croit en moi, des fleuves d'eau vive couleront de son ventre. Il disait cela de l'Esprit que devaient recevoir ceux qui croiraient en Lui.

[Postcommunio]
Que l'Esprit Saint répandu en nos cœurs les purifie, Seigneur, et les féconde comme une rosée pénétrante.
$Per Dominum eiusdem
