[Officium]
Die II infra octavam Pentecostes

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu

[Introitus]
!Ps 80:17.
v. Il les a nourris de la graisse du froment, alléluia ; et du rocher, il les a rassasiés de miel, alléluia, alléluia.
!Ps 80:2
Exultez pour Dieu, notre secours ; jubilez pour le Dieu de Jacob.
&Gloria
v. Il les a nourris de la graisse du froment, alléluia ; et du rocher, il les a rassasiés de miel, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez donné le Saint-Esprit à vos Apôtres, accordez à votre peuple ce qu'il demande avec ferveur, et après la grâce de la foi, octroyez-lui aussi le don de la paix.
$Per Dominum eiusdem.

[Lectio]
Léctio Actuum Apostolórum.
!Acts 10:34; 10:42-48
En ces jours-là, Pierre, ouvrant la bouche, dit : « Frères, le Seigneur nous a commandé de prêcher au peuple et d'attester que c'est lui que Dieu a constitué juge des vivants et des morts. À lui tous les prophètes rendent ce témoignage, que quiconque croit en lui reçoit par son nom rémission des péchés. » Pierre disait encore ces mots, lorsque l'Esprit Saint descendit sur tous ceux qui écoutaient la parole. Et tous les croyants de la circoncision qui avaient accompagné Pierre furent stupéfaits de ce que le don du Saint-Esprit se fût répandu aussi sur les Gentils. Car ils les entendaient parler en langues et glorifier Dieu. Alors Pierre prit la parole : « Quelqu'un peut-il refuser l'eau pour baptiser ces gens qui ont reçu l'Esprit Saint aussi bien que nous ? » Et il commanda de les baptiser au nom du Seigneur Jésus-Christ.

[Graduale]
Allelúja, allelúja
!Acts 2:4
Les Apôtres racontaient en diverses langues les merveilles de Dieu. Alléluia. (Hic genuflectitur)
V. Venez, Esprit Saint, remplissez les cœurs de vos fidèles, et allumez en eux le feu de votre amour.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 3:16-21
En ce temps-là, Jésus dit à Nicodème : « Dieu a tant aimé le monde qu'il a donné son Fils unique, afin que quiconque croit en lui ne périsse point mais ait la vie éternelle. Car Dieu n'a pas envoyé le Fils dans le monde pour juger le monde, mais pour que le monde soit sauvé par lui. Mais celui qui ne croit pas est déjà jugé, parce qu'il n'a pas cru au nom du Fils unique de Dieu. Or, voici quel est le jugement : c'est que la lumière est venue dans le monde, et que les hommes ont préféré les ténèbres à la lumière, parce que leurs œuvres étaient mauvaises. Car quiconque fait le mal, hait la lumière, de peur que ses œuvres ne soient blâmées. Mais celui qui accomplit la vérité vient à la lumière, de sorte que ses œuvres soient manifestées, parce qu'elles sont faites en Dieu. »

[Offertorium]
!Ps 17:14 et 16.
Du ciel, le Seigneur a fait retentir un bruit de tonnerre, et le Très-Haut a fait entendre sa voix ; et des sources d'eau vive sont apparues, alléluia.

[Secreta]
Dans votre bonté, Seigneur, sanctifiez ces dons, et après avoir accueilli l'offrande de la céleste victime, achevez de nous transformer nous-mêmes en offrande éternelle à votre gloire.
$Per Dominum.

[Communio]
!Joannes 14:26
L'Esprit Saint vous enseignera, alléluia, tout ce que je vous ai dit, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Venez en aide, Seigneur, à votre peuple ; après l'avoir enrichi des divins mystères, défendez-le contre la rage de ses ennemis.
$Per Dominum
