[Officium]
Die VI infra octavam Paschae

[Rule]
ex Pasc0-0;
Credo
Sequentia
Suffr=Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 77:53
v. Le Seigneur les a faits sortir dans l'espérance, alléluia, et la mer a recouvert leurs ennemis, alléluia, alléluia, alléluia.
!Ps 77:1
Ô mon peuple, prêtez attention à ma loi, inclinez votre oreille vers les paroles de ma bouche.
&Gloria
v. Le Seigneur les a faits sortir dans l'espérance, alléluia, et la mer a recouvert leurs ennemis, alléluia, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Dieu éternel et tout-puissant, qui, par l'institution du mystère pascal, avez scellé le pacte de votre réconciliation avec les hommes, accordez-nous de réaliser en nos vies ce que professe notre célébration.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Petri Apóstoli.
!1 Petri 3:18-22
Bien-aimés, le Christ a souffert une fois la mort pour nos péchés, lui juste pour des injustes, afin de nous ramener à Dieu, ayant été mis à mort selon la chair, mais rendu à la vie selon l'esprit. C'est aussi dans cet esprit qu'Il est allé prêcher aux esprits en prison, rebelles autrefois, lorsqu'aux jours de Noé la longanimité de Dieu temporisait, pendant que se construisait l'arche, dans laquelle un petit nombre, savoir huit personnes, furent sauvées à travers l'eau. C'est elle qui aujourd'hui vous sauve, vous aussi, par son antitype le baptême, non pas cette ablution qui ôte les souillures du corps, mais celle qui est la demande faite à Dieu d'une bonne conscience, par la résurrection de Jésus-Christ, qui est à la droite de Dieu.

[Graduale]
Allelúja, allelúja.
!Ps 117:24; 117:26-27
Voici le jour que fit le Seigneur : exultons et réjouissons-nous.
V. Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur ; Dieu est Seigneur, et il nous a illuminés. Alléluia, alléluia.
!Ps 95:10
Dites parmi les peuples que le Seigneur a régné par le bois.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc0-0:Sequentia

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthaeum.
!Matt 28:16-20
En ce temps-là, les onze disciples s'en allèrent en Galilée, sur la montagne que Jésus leur avait désignée. En le voyant, ils se prosternèrent ; mais il y en eut qui doutèrent. Et Jésus s'approchant leur parla ainsi : « Toute puissance m'a été donnée dans le ciel et sur la terre. Allez donc, enseignez toutes les nations, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, leur apprenant à observer tout ce que je vous ai commandé. Et moi, je suis avec vous toujours jusqu'à la fin du monde. »

[Offertorium]
!Exod 12:14
Ce jour sera pour vous un mémorial, alléluia ; et vous célébrerez d'âge en âge un jour de fête solennel pour le Seigneur, prescription perpétuelle, alléluia, alléluia.

[Secreta]
$Per Dominum
Daignez, Seigneur, accueillir favorablement ce sacrifice que nous vous offrons pour expier les péchés de ceux qui viennent de naître à une vie nouvelle, et pour hâter les secours du ciel.

[Communio]
!Matt 28:18-19
Tout pouvoir m'a été donné au ciel et sur la terre, alléluia. Allez enseigner toutes les nations, les baptisant au Nom du Père, et du Fils, et du Saint-Esprit, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Jetez les yeux sur votre peuple, Seigneur, et puisque vous avez daigné le renouveler par des mystères éternels, veuillez l'absoudre des fautes commises en cette vie temporelle.
$Per Dominum
