[Officium]
Die II infra octavam Paschae

[Rule]
ex Pasc0-0;
Credo
Sequentia

[Introitus]
!Exod 13:5; 13:9
v. Le Seigneur vous a introduits dans une terre ruisselante de lait et de miel, alléluia ; afin que la Loi du Seigneur soit toujours sur votre bouche, alléluia, alléluia.
!Ps 104:1
Célébrez le Seigneur et invoquez son Nom ; annoncez parmi les peuples ses œuvres.
&Gloria
v. Le Seigneur vous a introduits dans une terre ruisselante de lait et de miel, alléluia ; afin que la Loi du Seigneur soit toujours sur votre bouche, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez procuré au monde, par la solennité de Pâques, les remèdes dont il avait besoin, comblez votre peuple de vos dons célestes, afin qu'il puisse obtenir la liberté parfaite et progresser vers la vie éternelle.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Actuum Apostólorum.
!Act. 10, 37-43.
En ces jours-là, Pierre, se tenant au milieu du peuple, dit : « Frères, vous savez, vous, la chose qui s'est passée dans toute la Judée, commençant par la Galilée après le baptême que Jean a prêché, comment Dieu a oint de l'Esprit-Saint et de puissance Jésus de Nazareth, qui alla de lieu en lieu, faisant du bien et guérissant tous ceux qui étaient sous l'empire du diable, car Dieu était avec lui. Et nous, nous sommes témoins de tout ce qu'il a fait dans le pays des Juifs et à Jérusalem, lui qu'ils ont fait mourir en le pendant au bois. Dieu l'a ressuscité le troisième jour, et il lui a donné de se faire voir, non à tout le peuple, mais à des témoins choisis d'avance par Dieu, à nous qui avons mangé et bu avec lui après sa résurrection d'entre les morts. Et il nous a commandé de prêcher au peuple et d'attester que c'est lui que Dieu a constitué juge des vivants et des morts. À lui tous les prophètes rendent ce témoignage, que quiconque croit en lui reçoit par son nom rémission des péchés. »

[Graduale]
Allelúja, allelúja.
!Ps 117:24; 117:2.
Voici le jour que fit le Seigneur : exultons et réjouissons-nous.
V. Qu'Israël le dise maintenant : Il est bon, et sa miséricorde est éternelle. Alléluia, alléluia.
!Matt 28:2.
L'ange du Seigneur descendit du ciel, et s'approchant il roula la pierre, et il s'assit dessus.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc0-0:Sequentia

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc. 24:13-35
En ce temps-là, deux des disciples de Jésus se rendaient ce jour-là à un bourg, nommé Emmaüs, distant de Jérusalem de soixante stades, et ils causaient entre eux de tout ce qui s'était passé. Tandis qu'ils causaient et discutaient, Jésus lui-même, s'étant approché, se mit à faire route avec eux ; mais leurs yeux étaient empêchés de le reconnaître. Il leur dit : « De quoi vous entretenez-vous ainsi en marchant ? » Et ils s'arrêtèrent tout tristes. L'un d'eux, nommé Cléophas, lui dit : «Tu es bien le seul qui, de passage à Jérusalem, ne sache pas ce qui s'y est passé ces jours-ci ! » Il leur dit : « Quoi ? » Ils lui dirent : « Ce qui concerne Jésus de Nazareth, qui fut un prophète puissant en œuvres et en parole devant Dieu et tout le peuple ; et comment nos grands prêtres et nos chefs l'ont livré pour être condamné à mort et l'ont crucifié. Quant à nous, nous espérions que ce serait lui qui délivrerait Israël ; mais, en plus de tout cela, on est au troisième jour depuis que cela s'est passé. Aussi bien, quelques femmes, des nôtres, nous ont jetés dans la stupeur : étant allées de grand matin au sépulcre, et n'ayant pas trouvé son corps, elles sont venues dire même qu'elles avaient vu une apparition d'anges qui disaient qu'il est vivant. Quelques-uns de nos compagnons s'en sont allés au sépulcre et ont bien trouvé toutes choses comme les femmes avaient dit ; mais lui, ils ne l'ont point vu. » Et lui leur dit : « Ô hommes sans intelligence et lents de cœur pour croire à tout ce qu'ont dit les prophètes ! Ne fallait-il pas que le Christ souffrît cela pour entrer dans sa gloire ? » Et commençant par Moïse et tous les prophètes, il leur expliqua, dans toutes les Écritures, ce qui le concernait. Ils approchèrent du bourg où ils se rendaient, et lui feignit de se rendre plus loin. Mais ils le contraignirent, disant : « Reste avec nous, car on est au soir et déjà le jour est sur son déclin. » Et il entra pour rester avec eux. Or, quand il se fut mis à table avec eux, il prit le pain, dit la bénédiction, puis le rompit et le leur donna. Alors leurs yeux s'ouvrirent, et ils le reconnurent ; et il disparut de leur vue. Et ils se dirent l'un à l'autre : « Est-ce que notre cœur n'était pas brûlant en nous, lorsqu'il nous parlait sur le chemin, tandis qu'il nous dévoilait les Écritures ? » Sur l'heure même, ils partirent et retournèrent à Jérusalem ; et ils trouvèrent réunis les Onze et leurs compagnons, qui disaient : « Réellement le Seigneur est ressuscité, et il est apparu à Simon. » Et eux de raconter ce qui s'était passé sur le chemin, et comment il avait été reconnu par eux à la fraction du pain.

[Offertorium]
!Matt 28:2; 28:5-6
L'ange du Seigneur descendit du ciel, et il dit aux femmes : Celui que vous cherchez est ressuscité comme Il l'avait dit, alléluia, alléluia.

[Secreta]
Accueillez, Seigneur, les prières de votre peuple avec l'offrande de ce sacrifice, afin que ce qui a trouvé un commencement dans les mystères de Pâques devienne pour nous, sous l'action de votre grâce, remède d'éternité.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 24:34
Le Seigneur est ressuscité, et Il est apparu à Pierre, alléluia.

[Postcommunio]
Pénétrez-nous, Seigneur, de votre Esprit d'amour ; et de vos fidèles, que vous avez rassasiés du sacrement de Pâques, faites, par votre bonté, un seul corps uni dans la charité.
$Per Dominum eiusdem
