[Officium]
Feria Quarta in Rogationibus in Vigilia Ascensionis

[Officium] (rubrica 196)
In Vigilia Ascensionis

[Rule]
Oratio Dominica
Gloria
no Credo
Suffr=Maria3

[Introitus]
!Is 48:20
v. Avec des cris de joie, annoncez-le, et qu'on l'entende, alléluia ; faites-le savoir jusqu'aux extrémités de la terre : le Seigneur a libéré son peuple, alléluia, alléluia.
!Ps 65:1-2
Jubilez pour Dieu, toute la terre, psalmodiez pour son Nom ; donnez de l'éclat à sa louange.
&Gloria
v. Avec des cris de joie, annoncez-le, et qu'on l'entende, alléluia ; faites-le savoir jusqu'aux extrémités de la terre : le Seigneur a libéré son peuple, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Ô Dieu, principe de tout ce qui est bon, exaucez la prière de vos fidèles et accordez-nous, sous votre inspiration et votre impulsion, une égale rectitude dans nos pensées et dans nos actes.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio] (sed non rubrica 1960)
!de Rogationibus
Accordez, Dieu tout-puissant, à ceux qui se confient en votre bonté au milieu de leur affliction, de trouver toujours, contre toutes les adversités, un rempart dans votre protection.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Ephésios.
!Eph 4:7-13
Frères, à chacun de nous la grâce a été donnée selon la mesure du don du Christ. C'est pourquoi il est dit : Il est monté dans les hauteurs, il a emmené des captifs, et il a fait des largesses aux hommes. Or que signifie : « Il est monté », sinon qu'il était descendu d'abord dans les régions inférieures de la terre ? Celui qui est descendu est celui-là même qui est monté au-dessus de tous les cieux, afin de tout remplir. C'est lui aussi qui a fait les uns apôtres, d'autres prophètes, d'autres évangélistes, d'autres pasteurs et docteurs, en vue du perfectionnement des saints, pour l'œuvre du ministère, pour l'édification du corps du Christ, jusqu'à ce que nous soyons tous parvenus à l'unité de la foi et de la connaissance du Fils de Dieu, à l'état d'homme fait, à la mesure de la stature parfaite du Christ.

[Graduale]
Allelúja, allelúja.
V. Le Christ est ressuscité et a fait briller sa lumière sur nous, qu'il a rachetés par son Sang. Alléluia.
!Joannes 16:28
Je suis sorti du Père, et je suis venu dans le monde ; de nouveau je quitte le monde et je vais au Père. Allelúja.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 17:1-11
En ce temps-là, Jésus leva les yeux au ciel et dit : « Père, l'heure est venue, glorifiez votre Fils, afin que votre Fils vous glorifie, puisque vous lui avez donné autorité sur toute chair, afin qu'à tous ceux que vous lui avez donnés, il donne la vie éternelle. Or, la vie éternelle, c'est qu'ils vous connaissent, vous, le seul vrai Dieu, et celui que vous avez envoyé, Jésus-Christ. Je vous ai glorifié sur la terre, j'ai achevé l'œuvre que vous m'avez donnée à faire. Et maintenant, Père, glorifiez-moi auprès de vous, de la gloire que j'avais auprès de vous, avant que le monde fût. J'ai manifesté votre nom aux hommes que vous m'avez donnés du milieu du monde. Ils étaient à vous, et vous me les avez donnés : et ils ont gardé votre parole. Ils savent à présent que tout ce que vous m'avez donné vient de vous ; car les paroles que vous m'avez données, je les leur ai données. Et ils les ont reçues, et ils ont vraiment reconnu que je suis sorti de vous, et ils ont cru que c'est vous qui m'avez envoyé. C'est pour eux que je prie. Je ne prie pas pour le monde, mais pour ceux que vous m'avez donnés ; parce qu'ils sont à vous. Car tout ce qui est à moi est à vous, et tout ce qui est à vous est à moi, et que je suis glorifié en eux. Je ne suis plus dans le monde. Pour eux, ils sont dans le monde, et moi, je vais à vous.

[Offertorium]
!Ps 65:8-9; 65:20
Peuples, bénissez le Seigneur notre Dieu, et faites retentir sa louange. Il a gardé mon âme en vie, et n'a pas laissé mes pieds trébucher. Béni soit le Seigneur, lui qui n'a pas repoussé ma prière ni détourné de moi sa miséricorde, alléluia.

[Secreta Mariae]
!de S. Maria.
Par votre propitiation, Seigneur, et par l'intercession de la bienheureuse Marie toujours vierge, que cette offrande nous obtienne la prospérité et la paix pour le temps présent et pour l'éternité.
$Per Dominum

[Secreta]
Accueillez, Seigneur, les prières des fidèles avec l'offrande de ce sacrifice, afin qu'en vous rendant ces devoirs de pieuse fidélité, nous parvenions à la gloire du ciel.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!de Rogationibus
Que ces offrandes, Seigneur, fassent tomber les liens de notre malignité et nous obtiennent les dons de votre miséricorde.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 95:2.
Chantez pour le Seigneur, alléluia ; chantez pour le Seigneur et bénissez son Nom. Jour après jour, annoncez son salut, alléluia, alléluia.

[Postcommunio Mariae]
Ayant reçu les secours de notre salut, nous vous en prions, Seigneur : donnez-nous d'être protégés en tout lieu par le patronage de la bienheureuse Marie toujours vierge, puisque c'est en son honneur que nous avons offert ces dons à votre Majesté.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Après nous avoir rassasiés des mets de la table céleste, accordez-nous, Seigneur, de rechercher ce qui est juste et de l'obtenir.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!de Rogationibus
Accueillez nos demandes, Seigneur, avec une tendre bienveillance, en sorte que vos dons, reçus dans l'épreuve, nous réconfortent et nous fassent croître dans votre amour.
$Per Dominum
