[Officium]
Feria Sexta Quattuor Temporum Pentecostes

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu

[Introitus]
!Ps 70:8 70:23
v. Que ma bouche soit remplie de votre louange, alléluia, afin que je puisse chanter, alléluia ; mes lèvres se réjouiront tandis que je chanterai pour vous, alléluia, alléluia.
!Ps 70:1-2
En vous, Seigneur, j'ai espéré, je ne serai pas confondu à jamais ; dans votre justice libérez-moi et sauvez-moi.
&Gloria
v. Que ma bouche soit remplie de votre louange, alléluia, afin que je puisse chanter, alléluia ; mes lèvres se réjouiront tandis que je chanterai pour vous, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Ô Dieu miséricordieux, accordez à votre Église, rassemblée par le Saint-Esprit, de n'être jamais ébranlée par les assauts de l'ennemi.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Léctio Joélis Prophétæ.
!Joel 2:23-24; 2:26-27
Voici ce que dit le Seigneur Dieu : Enfants de Sion, soyez dans l'allégresse et réjouissez-vous dans le Seigneur votre Dieu, car il vous a donné le docteur pour vous enseigner la justice, et il fera descendre pour vous l'ondée, pluie d'automne et pluie du printemps, comme autrefois. Vos aires se rempliront de froment, et les cuves regorgeront de vin et d'huile. Vous mangerez abondamment et vous serez rassasiés, et vous louerez le nom du Seigneur votre Dieu, qui a fait pour vous des merveilles ; et mon peuple ne sera plus jamais confondu. Et vous saurez que je suis au milieu d'Israël ! Moi, je suis le Seigneur votre Dieu, et il n'y en a point d'autre, et mon peuple ne sera plus jamais confondu, dit le Seigneur tout-puissant.

[Graduale]
Allelúja, allelúja
!Ps 12:1
Oh ! comme il est bon et suave, Seigneur, votre Esprit en nous ! Alléluia. (Hic genuflectitur)
V. Venez, Esprit Saint, remplissez les cœurs de vos fidèles, et allumez en eux le feu de votre amour.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 5:17-26
En ce temps-là, il arriva qu'un jour Jésus était assis en enseignant. Et étaient assis également des Pharisiens et des docteurs de la Loi, venus de tous les bourgs de la Galilée, de la Judée et de Jérusalem, et la vertu du Seigneur le poussait à opérer des guérisons. Et voilà que des gens, portant sur un lit un homme qui était paralysé, cherchaient à le faire entrer et à le mettre devant lui. Et ne trouvant pas moyen de le faire entrer à cause de la foule, ils montèrent sur la terrasse et, à travers les tuiles, le descendirent avec la civière, au milieu devant Jésus. Voyant leur foi, il dit : « Homme, tes péchés te sont remis. » Les scribes et les Pharisiens se mirent à réfléchir, disant : « Qui est celui-ci qui profère des blasphèmes ? Qui peut remettre les péchés, sinon Dieu seul ? » Jésus, connaissant leurs pensées, prit la parole et leur dit : « Quelles pensées avez-vous en vous-mêmes ? Lequel est le plus facile, de dire : « Tes péchés te sont remis, » ou de dire : « Lève-toi et marche » ? Mais, afin que vous sachiez que le Fils de l'homme a, sur la terre, le pouvoir de remettre les péchés, il dit au paralytique : « Je te le dis, lève-toi, prends ta civière et va dans ta maison. » À l'instant, il se leva devant eux, prit le lit sur lequel il était couché, et s'en retourna dans sa maison en glorifiant Dieu. Et tous furent pris de stupeur et ils glorifiaient Dieu, et ils furent remplis de crainte, disant : « Nous avons vu aujourd'hui des choses merveilleuses. »

[Offertorium]
!Ps 145:2
Loue, ô mon âme, le Seigneur ; je louerai le Seigneur toute ma vie ; je psalmodierai pour mon Dieu tant que je vivrai, alléluia.

[Secreta]
Que les sacrifices offerts en votre présence, Seigneur, soient consumés par ce feu divin qui, sous l'action de l'Esprit Saint, enflamma les cœurs des disciples du Christ, votre Fils.
$Per Dominum eiusdem

[Communio]
!Joannes 14:18
Je ne vous laisserai pas orphelins ; je reviendrai vers vous, alléluia, et votre cœur se réjouira, alléluia.

[Postcommunio]
Nous avons reçu, Seigneur, les dons qu'apportent avec eux les saints mystères, et nous demandons humblement que vienne au secours de notre faiblesse ce que vous nous avez prescrit de faire en mémoire de vous.
$Qui vivis
