[Officium]
Patrocinii St. Joseph Confessoris Sponsi B.M.V. confessoris

[Rule]
proper
Gloria
Credo
Prefatio=Joseph


[Introitus]
!Ps 32:20-21
v. Le Seigneur est notre aide et notre bouclier ; en lui se réjouit notre cœur, notre confiance est en son saint nom, alléluia, alléluia.
!Ps 79:2
Ô Vous qui conduisez Israël, soyez attentif ; Vous qui guidez Joseph comme une brebis.
&Gloria
v. Le Seigneur est notre aide et notre bouclier ; en lui se réjouit notre cœur, notre confiance est en son saint nom, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Ô Dieu qui , dans votre ineffable providence, avez daigné choisir le bienheureux Joseph pour qu'il soit l'époux de votre sainte Mère, faites que, le vénérant comme protecteur sur la terre, nous méritions de l'avoir pour intercesseur dans le ciel.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio libri Génesis
!Gen 49:22-26
Joseph est le rejeton d'un arbre fertile, le rejeton d'un arbre fertile sur les bords d'une source ; ses branches s'élancent au-dessus de la muraille. Des archers le provoquent, ils lui lancent des flèches et l'attaquent. Mais son arc reste ferme, ses bras et ses mains sont rendus agiles par les mains du Puissant de Jacob, par celui qui est le Pasteur et le Rocher d'Israël. Que du Dieu de ton père - il t'aidera ! - et du Tout-Puissant - il te bénira ! - te viennent les bénédictions du ciel en haut, les bénédictions de l'abîme en bas, les bénédictions des mamelles et du sein maternel ! Les bénédictions de ton père surpassent les bénédictions des montagnes antiques, la beauté des collines éternelles qu'elles soient sur la tête de Joseph, sur le front du prince de ses frères !

[Graduale]
Allelúja, allelúja.
v. De quelque tribulation qu'ils crient vers moi, je les exaucerai, et je serai leur protecteur toujours. Alléluia.
V. Faites-nous mener, ô saint Joseph, une vie sans tache, et qui soit toujours en sécurité sous votre patronage.
Allelúja.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 3:21-23
En ce temps-là, il arriva, tandis que tout le peuple se faisait baptiser, et que Jésus aussi avait été baptisé et priait, le ciel s'ouvrit, et l'Esprit-Saint descendit sur lui sous une forme corporelle, comme une colombe, et du ciel il y eut une voix : « Tu es mon Fils bien-aimé : en toi j'ai mes complaisances. » Jésus avait environ trente ans lorsqu'il commença son ministère, étant, comme on le croyait, fils de Joseph.

[Offertorium]
!Ps 147:12; 147:13
Loue le Seigneur, ô Jérusalem, car il a renforcé les verrous de tes portes ; il a béni en toi tes fils, alléluia, alléluia.

[Secreta]
Soutenus par le patronage de l'époux de votre très sainte Mère, nous implorons de votre bonté, Seigneur, la grâce de mépriser du fond du cœur tout ce qui est terrestre, et de vous aimer, vous le vrai Dieu, d'un amour sans défaillances.
$Qui vivis

[Communio]
!Matt 1:16
Jacob engendra Joseph, l'époux de Marie, de laquelle naquit Jésus, qu'on appelle Christ, alléluia.

[Postcommunio]
Ayant puisé la vie à la source du don divin, nous vous demandons, Seigneur notre Dieu, de nous accorder, en même temps que la joie d'être sous la sauvegarde du bienheureux Joseph, l'appui de ses mérites et de son intercession, pour que nous puissions avoir part à la gloire céleste.
$Per Dominum
