[Officium]
Die III infra octavam Pentecostes

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu

[Introitus]
!Esdr 2:36 2:37
v. Accueillez la joie de votre gloire, alléluia ; rendez grâces à Dieu, alléluia, qui vous a appelés au Royaume céleste, alléluia, alléluia, alléluia.
!Ps 77:1. 
Ô mon peuple, écoute mon enseignement, prête l'oreille aux paroles de ma bouche.
&Gloria
v. Accueillez la joie de votre gloire, alléluia ; rendez grâces à Dieu, alléluia, qui vous a appelés au Royaume céleste, alléluia, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Que la force de l'Esprit Saint nous viene en aide, Seigneur ; qu'elle daigne laver les souillures de notre cœur et nous protéger contre toutes les forces adverses.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Léctio Actuum Apostolórum.
!Acts 8:14-17
En ces jours-là, quand les Apôtres, qui étaient à Jérusalem, entendirent que la Samarie avait reçu la parole de Dieu, ils leur envoyèrent Pierre et Jean. Quand ceux-ci s'y furent rendus, ils prièrent pour eux afin qu'ils reçoivent l'Esprit-Saint. En effet, Il n'était encore venu sur aucun d'eux ; ils avaient seulement été baptisés au nom du Seigneur Jésus. Alors ils leur imposaient les mains, et ils recevaient l'Esprit Saint.

[Graduale]
Allelúja, allelúja
!Ps 14:26
L'Esprit Saint vous enseignera tout ce que je vous ai dit. Alléluia. (Hic genuflectitur)
V. Venez, Esprit Saint, remplissez les cœurs de vos fidèles, et allumez en eux le feu de votre amour.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 10:1-10
En ce temps-là, Jésus dit aux Pharisiens : « En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui n'entre point par la porte dans la bergerie, mais qui y monte par ailleurs, est un voleur et un brigand. Mais celui qui entre par la porte est le pasteur des brebis. C'est à lui que le portier ouvre, et les brebis entendent sa voix ; il appelle par leur nom ses brebis, et il les mène aux pâturages. Quand il a fait sortir toutes ses brebis, il marche devant elles, et les brebis le suivent, parce qu'elles connaissent sa voix. Elles ne suivront point un étranger, mais elles le fuiront, parce qu'elles ne connaissent pas la voix des étrangers. » Jésus leur dit cette parabole ; mais ils ne comprirent pas de quoi il leur parlait. Jésus donc leur dit encore : « En vérité, en vérité, je vous le dis, je suis la porte des brebis. Tous ceux qui sont venus avant moi sont des voleurs et des brigands ; mais les brebis ne les ont point écoutés. Je suis la porte ; si quelqu'un entre par moi, il sera sauvé ; il entrera, et il sortira, et il trouvera des pâturages. Le voleur ne vient que pour dérober, égorger et détruire ; moi, je suis venu pour que les brebis aient la vie, et qu'elles l'aient en abondance. »

[Offertorium]
!Ps 77:23-25
Le Seigneur a ouvert les portes du ciel, et il a fait pleuvoir pour eux la manne, afin qu'ils mangent ; il leur a donné le pain du ciel, l'homme a mangé le pain des anges, alléluia.

[Secreta]
Que cette offrande nous purifie, Seigneur, et nous rende dignes de participer aux saints mystères.
$Per Dominum

[Communio]
!Joannes 15:26; 16:14
L'Esprit qui procède du Père, alléluia, Lui me glorfiera, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Que par ce divin sacrement, Seigneur, l'Esprit Saint rende vigueur à nos âmes, lui qui est la rémission de tous les péchés.
$Per Dominum eiusdem
