[Officium]
Dominica II Post Pascha

[Rule]
Gloria
Credo
Suffr=Maria3;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 32:5-6.
v. La miséricorde du Seigneur remplit la terre, alléluia ; par la Parole du Seigneur les cieux ont été affermis, alléluia, alléluia.
!Ps 32:1
Justes, exultez dans le Seigneur ; la louange convient aux hommes droits.
&Gloria
v. La miséricorde du Seigneur remplit la terre, alléluia ; par la Parole du Seigneur les cieux ont été affermis, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Ô Dieu, qui par l'abaissement de votre Fils avez relevé le monde abattu, accordez à vos fidèles une joie sans fin, afin qu'après les avoir arrachés au péril d'une mort éternelle, vous les fassiez jouir du bonheur qui ne cesse jamais.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Petri Apóstoli.
!1 Petri 2:21-25
Bien-aimés, le Christ a souffert pour nous, vous laissant un modèle, afin que vous suiviez ses traces : lui qui n'a point commis de péché, et dans la bouche duquel il ne s'est point trouvé de fausseté ; lui qui, outragé, ne rendait point l'outrage ; qui, maltraité, ne faisait point de menaces, mais se livrait à celui qui le jugeait injustement ; qui a lui-même porté nos péchés en son corps sur le bois, afin que, morts au péché, nous vivions pour la justice ; c'est par ses meurtrissures que vous avez été guéris. Car vous étiez comme des brebis errantes, mais maintenant vous êtes revenus à celui qui est le pasteur et l'évêque de vos âmes.

[Graduale]
Allelúja, allelúja
!Luc 24:35.
Les disciples reconnurent le Seigneur Jésus à la fraction du pain, alléluia.
!Joannes 10:14.
Je suis le bon Pasteur ; je connais mes brebis et mes brebis me connaissent, alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joann 10:11-16.
En ce temps-là, Jésus dit aux Pharisiens : « Je suis le bon pasteur. Le bon pasteur donne sa vie pour ses brebis. Mais le mercenaire, qui n'est pas le pasteur, et à qui les brebis n'appartiennent pas, s'il voit venir le loup, laisse là les brebis et prend la fuite ; et le loup les ravit et les disperse. Le mercenaire s'enfuit, parce qu'il est mercenaire et qu'il n'a nul souci des brebis. Je suis le bon pasteur ; je connais mes brebis et mes brebis me connaissent, comme mon Père me connaît, et que je connais mon Père, et je donne ma vie pour mes brebis. J'ai encore d'autres brebis qui ne sont pas de cette bergerie ; il faut aussi que je les amène ; elles entendront ma voix, et il y aura une seule bergerie et un seul pasteur.

[Offertorium]
!Ps 62:2; 62:5
Ô Dieu, mon Dieu, dès le matin vers toi je veille, et en ton nom j'élève mes mains, allelúja.

[Secreta]
Que cette offrande sainte, Seigneur, nous confère toujours votre bénédiction salutaire, accomplissant par sa puissance ce qu'elle signifie en mystère.
$Per Dominum

[Communio]
!Joannes 10:14.
Je suis le bon Pasteur, alléluia ; je connais mes brebis et mes brebis me connaissent, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Faites, Dieu tout-puissant, qu'en recevant la graĉe par laquelle vous nous communiquez la vie, nous mettions toujours notre gloire en ce don que vous nous faites.
$Per Dominum
