51:1 Mit dicsekszel a gonoszságban, * ki hatalmas vagy az igaztalanságban?
51:2 Napestig hamisságot gondolt nyelved; * mint az éles borotva álnokságot cselekedtél.
51:3 Inkább szeretted a gonoszságot, mint a kegyességet, * örömestebb szólottál hamisságot, mint igazat.
51:4 Szerettél minden veszedelmes igét, * álnok nyelv!
51:5 Azért Isten megront téged végképpen, * kigyomlál téged, és kiköltöztet hajlékodból, és gyökeredet az élők földjéből.
51:6 Látni fogják az igazak és megfélemlenek, és nevetnek rajta, és majd mondják: * Íme az ember, ki az Istent nem választotta segítőjének,
51:7 hanem gazdagsága sokaságában bízott, * és hatalmaskodott hiúságában.
51:8 Én pedig mint a gyümölcsöző olajfa Isten házában, * bízom Isten irgalmában örökké és mindörökkön örökké.
51:9 Hálát adok neked örökké, mert te cselekedted ezt, * és reménylek a te nevedben, mert jó az szentjeid színe előtt.
