(Izajás éneke * Iz 61:6-9)
61:6 Ti pedig az Úr papjainak hívattok; a mi Istenünk szolgái, ezt mondják nektek; a pogányok erejét fogjátok enni, és dicsőségükben büszkélkedtek.
61:7 A ti kettős gyalázatotokért és pirulásotokért kettős örökségnek fogtok örvendeni; bizonyára kettős részt nyertek földeteken, s örök vigasságotok leszen.
61:8 Mert én, az Úr, szeretem az ítéletet, és gyűlölöm a ragadományt az égőáldozatban is; és munkátokat igazán megjutalmazom, és örök szövetséget kötök veletek.
61:9 És ismerve lesz a nemzetek között ivadékotok, és csemetétek a népek között; mindnyájan, kik látják, megismerik őket, hogy ez azon ivadék, melyet megáldott az Úr.
