[Lectio1]
Jézus Sírák fia könyvébõl
!Sir 7:1-5
1 Ne tégy roszat, és nem ér semmi rosz. 
2 Távozzál a gonosztól, és távozik töled a gonosz. 
3 Fiam! ne vess gonoszt a hamisság barázdáiba, és nem aratod azt hétszeresen. 
4 Ne kérj az Úrtól fejedelemséget, se a királytól tiszteletes széket. 
5 Ne tartsd igaznak magadat Isten elött, mert ö a szivnek ismeröje; és a király mellett ne akarj bölcsnek látszani. 

[Responsory1]
@Tempora/081-1:Responsory1

[Lectio2]
!Sir 7:6-10
6 Ne igyekezzél bíróvá lenni, ha nincs eröd az igaztalanságot megronthatni; netalán megijedj a hatalmasnak tekintetétöl, és veszedelemnek tedd ki igazságodat. 
7 Ne vétkezzél a város sokasága ellen, de a nép közé se keveredjél. 
8 Kétszeres bûnbe ne bonyolodjál, mert az egyikért sem leszesz büntetlen. 
9 Ne légy félénk a te szivedben. 
10 Imádkozni és alamizsnát adni ne átalj. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 7:11-15
11 Ne mondjad: Ajándékaim sokaságára tekint az Isten, és midön áldozok a fölséges Istennek, ajándékaimat elfogadja. 
12 Ne nevesd ki az embert lelke keseröségében, mert vagyon, a ki megaláz és fölmagasztal, a mindentlátó Isten. 
13 Ne szánts hazudságot atyádfia ellen, se barátod ellen hasonlóképen ne cselekedjél. 
14 Ne akarj semmi hazudsággal hazudni, mert annak gyakorlása nem jó. 
15 Ne légy sokbeszédö az öregek társaságában, és ne ismételd az igét beszédedben. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
