[Lectio1]
A Makkabeusok elsõ könyvébõl
!1 Mac  8:1-4
1 Júdás hallott a rómaiak hírérõl, hogy milyen erõsek, s mennyire felkarolják azokat, akik jóindulattal vannak irántuk; hogy bárkivel barátságot kötnek, aki hozzájuk csatlakozik. Egyszóval, hogy nagyon hatalmasak. 
2 Beszéltek neki háborúikról, a gallok közt végbevitt hõstetteikrõl, arról, hogyan vetették uralmuk alá és tették adófizetõikké õket. 
3 Hírül vitték, mit vittek véghez Hispániában, mint tulajdonították ott el az ezüst- és aranybányákat; 
4 hogyan vetették hatalmuk alá - okosságukkal és kitartásukkal - az egész országot [noha nagyon messzire esett tõlük]; hogy gyõzték le a föld határairól ellenük felvonult királyokat, mint okoztak nekik óriási vereséget, ugyanakkor a többiek mind adóztak nekik évrõl évre; 

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!1 Mac 8:17-22
17 Júdás tehát kiválasztotta János fiát és Akkosz unokáját, Eupolemoszt, valamint Eleazár fiát, Jázont, és elküldte õket Rómába, hogy kössenek velük barátságot és szövetséget, hadd szerezzenek róla tudomást: 
18 mily súlyosan nehezedik rá Izraelre a görög hatalom, és szabadítsák meg õket jármuktól. 
19 Elmentek hát Rómába - nagyon hosszú volt az út -, a szenátus elé járultak, és így szóltak: 
20 "Júdás, a Makkabeus, a testvérei és a zsidók népe küldött bennünket hozzátok, hogy kössetek velünk fegyverbarátságot és békeszövetséget, és vegyetek fel szövetségeseitek és barátaitok sorába." 
21 A beszédük tetszésre talált. 
22 A levél másolata, amelyet bronztáblára írtak és a békeszövetség és fegyverbarátság bizonyságául Jeruzsálembe küldtek, így hangzik: 

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 8:23-27
23 "Üdv a rómaiaknak és a zsidók népének szárazon és vízen, örökké! Kard és ellenség maradjon távol tõlünk! 
24 Ha háború fenyegeti Rómát vagy bármelyik szövetségesét a hatalma alá tartozó egész birodalomban, 
25 a zsidók népe szívvel-lélekkel együtt harcol vele, amennyire a körülmények kívánják. 
26 Az ellenségnek gabonát, fegyvert, pénzt, hajót sem nem ad, sem nem szállít. Így tartotta jónak Róma, s õk ezeket a föltételeket ellenszolgáltatás nélkül megtartják. 
27 Ugyanakkor a rómaiak készek együttharcolni - amennyire a körülmények kívánják -, ha háború fenyegeti a zsidók népét. 

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
