[Rank]
Feria V infra Hebdomadam II post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott második levelébõl
!2 Cor 10:1-3
1 Krisztus szelídségére és irgalmasságára kérlek titeket én, Pál, aki közöttetek, szemtõl szembe szerény vagyok, de távollétemben szigorú; 
2 arra kérlek titeket, hogy ottlétemkor ne kelljen majd erélyesen föllépnem azzal a határozottsággal, amellyel, azt hiszem, fölléphetek olyanokkal szemben, akik azt tartják rólunk, hogy a test szerint élünk. 
3 Igaz ugyan, hogy testben élünk, de harcunkat nem a test szerint vívjuk, 

[Responsory1]
R. In thee, O God, do I put my trust; let me never be put to confusion, O Lord~
deliver me in thy righteousness,
* And cause me to escape.
V. Incline thine ear unto me, deliver me speedily.
R. And cause me to escape.

[Lectio2]
!2 Cor 10:4-7
4 mert harci fegyvereink nem földiek, hanem isteni eredetûek, amelyek várakat is lerombolnak. Így megcáfoljuk az ellenérveket és 
5 mindazt, ami Isten megismerése elé akadályként tornyosul, minden értelmet hatalmunkba ejtünk, s Krisztus iránt hódolatra kényszerítünk. 
6 Készen állunk arra is, hogy minden engedetlenséget megtoroljunk, mihelyt a ti engedelmességetek tökéletessé válik. 
7 Nézzétek azt, ami kézenfekvõ: ha valaki azzal kérkedik, hogy Krisztusé, ne felejtse el, ahogy õ, úgy mi is Krisztusé vagyunk. 

[Responsory2]
R. Let my mouth be filled with thy praise, that I may sing of thy glory, all the~
day long of thy greatness. Cast me not off in the time of old age
* Forsake me not when my strength faileth.
V. My lips shall be fain when I sing unto thee.
R. Forsake me not when my strength faileth.

[Lectio3]
!2 Cor 10:8-12
8 S ha valamivel többet dicsekedném hatalmunkkal, amelyet az Úr épülésetekre adott, nem romlásotokra, nem maradnék szégyenben. 
9 De nem akarom azt a látszatot kelteni, hogy leveleimmel ijesztgetlek benneteket. 
10 Ugyanis azt mondják, hogy levelei súlyosak és kemények, de fellépése erõtlen, beszéde meg gyatra. 
11 Az ilyen gondolja meg, hogy amilyenek a távolból leveleinkben vagyunk, olyanok vagyunk a tetteinkben is, amikor jelen vagyunk. 
12 Mi ugyan nem merjük magunkat azokhoz számítani vagy hasonlítani, akik ajánlgatják magukat. Balgaságukban saját magukat teszik meg mértéknek, és önmagukból veszik az összehasonlítást. 

[Responsory3]
R. My lips shall be fain when I sing unto thee
* And my soul, which Thou, O Lord, hast redeemed.
V. My tongue shall also talk of thy righteousness, all the day long of thy~
praise.
R. And my soul, which Thou, O Lord, hast redeemed.
&Gloria
R. And my soul, which Thou, O Lord, hast redeemed.
