[Rank]
Feria V infra Hebdomadam V post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostolol Tituszhoz írt levelének kezdete
!Titus 1:1-4
1 Pál, Isten szolgája és Jézus Krisztus apostola - hogy az Isten választottait a~
hitre és az igazság megismerésére vezesse, az istenfélelem révén
2 és az örök élet reményében, amelyet az igazmondó Isten õsidõk elõtt megígért,
3 s amikor elérkezett a meghatározott idõ, kinyilatkoztatta tanítását az~
evangélium hirdetése útján, amelyre üdvözítõ Istenünk rendelkezésébõl megbízást~
kaptam Titusznak, a közös hitben szeretett fiának. Kegyelem és békesség~
Istentõl, az Atyától és Krisztus Jézustól, a mi Üdvözítõnktõl!

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-4:Responsory1

[Lectio2]
!Titus 1:5-9
5 Azért hagytalak Kréta szigetén, hogy pótold, ami hiányzik, s a városokba~
presbitereket rendelj utasításaim szerint.
6 Olyat keress, aki feddhetetlen, és csak egyszer nõsült, akinek gyermekei~
hisznek, s nem vádolhatók könnyelmû élettel vagy engedetlenséggel.
7 A püspök ugyanis, mint az Isten megbízottja, legyen feddhetetlen, ne legyen~
önhitt, ingerlékeny, iszákos, erõszakos, kapzsi,
8 hanem legyen vendégszeretõ, jóakaratú, megfontolt, igaz, tisztességes,~
fegyelmezett.
9 Álljon szilárdan a hiteles tanítás alapján, hogy éppúgy képes legyen az~
egészséges tanítással buzdítani, mint az ellentmondókat megcáfolni.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-4:Responsory2

[Lectio3]
!Titus 1:10-15
10 Akad ugyanis számos elégedetlenkedõ, fecsegõ és ámító ember, fõképp a~
körülmetéltek sorában.
11 Ezeket el kell hallgattatni, mert egész családokat feldúlnak, s aljas~
haszonlesésbõl ártalmas dolgokat tanítanak.
12 Saját prófétáik közül az egyik már megállapította: "A krétaiak örök hazugok,~
gonosz fenevadak és falánk naplopók."
13 Ez a tanúság igaz. Ezért intsd õket szigorúan, hogy a hitben erõsek legyenek!
14 Ne hallgassanak zsidó mesékre, és ne kövessék az igazságtól elfordult emberek~
parancsait.
15 A tisztának minden tiszta, a tisztátalannak és a hitetlennek pedig semmi sem~
tiszta, mert romlott az értelmük és a lelkiismeretük.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-4:Responsory3
