[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam II post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
From the Acts of Apostles.
!Acts 28:16-20
16 Amikor megérkeztünk Rómába, Pál engedélyt kapott, hogy saját szállást vegyen egy katona õrizete alatt. 
17 Három nap múlva magához kérette a tekintélyesebb zsidókat. Amikor összejöttek, beszélt hozzájuk: "Testvérek! Semmit sem vétettem a nép vagy atyáink szokásai ellen, mégis megkötöztek Jeruzsálemben, és a rómaiak kezére adtak. 
18 Ezek kivizsgálták ügyemet, s szabadon akartak engedni, mert semmi okot nem találtak, amiért halálra ítéljenek. 
19 A zsidók azonban tiltakoztak, így kénytelen voltam a császárhoz föllebbezni, de nem azért, mintha népemet akarnám vádolni. 
20 Azért kérettelek ide, hogy lássalak benneteket, és szóljak hozzátok. Ezt a bilincset Izrael reménysége miatt rakták rám." 

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-6:Responsory1

[Lectio2]
!Acts 28:21-24
21 Azok kijelentették: "Sem levelet nem kaptunk felõled Júdeából, sem ide vetõdõ testvér nem hozott hírt vagy mondott rosszat rólad. 
22 Tõled szeretnénk hallani, hogy milyen felfogást vallasz. Csak azt tudjuk errõl a felekezetrõl, hogy mindenütt ellenzésre talál." 
23 Megállapodtak vele egy napban, s igen sokan elmentek hozzá a szállására. Reggeltõl estig meggyõzõ erõvel bizonyította nekik az Isten országát, és igyekezett õket Mózes törvénye és a próféták alapján megnyerni Jézusnak. 
24 Némelyek hittek szavainak, mások nem hittek. 

[Responsory2]
@Tempora/Pasc0-1:Responsory2

[Lectio3]
!Acts 28:25-31
25 Mivel egymás közt nem értettek egyet, szétoszlottak. Pál csak ezt mondta nekik: "Jól beszélt a Szentlélek Izajás próféta által atyáitokhoz, 
26 amikor ezt mondta: Menj el ahhoz a néphez és mondd: Hallván halljátok, de nem értitek, nézvén nézitek, de nem látjátok, 
27 mert megkérgesedett ennek a népnek a szíve. Fülükre nagyot hallanak, szemüket behunyják, nehogy lássanak a szemükkel, halljanak a fülükkel, értsenek a szívükkel, és megtérjenek, hogy meggyógyítsam õket. 
28 Tudjátok hát meg, hogy Isten üdvössége a pogányoknak jut majd osztályrészül. Õk meghallgatják." 
29 
30 Két álló esztendeig ott maradt bérbe vett szállásán, s fogadott mindenkit, aki csak fölkereste. 
31 Hirdette az Isten országát, és bátran és akadálytalanul tanított Urunkról, Jézus Krisztusról. 

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory1

