[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam I post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
From the Acts of Apostles.
!Acts 2:1-8
1 Amikor elérkezett pünkösd napja, ugyanazon a helyen mindnyájan együtt voltak.
2 Egyszerre olyan zúgás támadt az égbõl, mintha csak heves szélvész közeledett~
volna, és egészen betöltötte a házat, ahol ültek.
3 Majd lángnyelvek jelentek meg nekik szétoszolva, és leereszkedtek~
mindegyikükre.
4 Mindannyiukat eltöltötte a Szentlélek, és különbözõ nyelveken kezdtek beszélni,~
úgy, ahogy a Lélek szólásra indította õket.
5 Ez idõ tájt vallásos férfiak tartózkodtak Jeruzsálemben, az ég alatt minden~
népbõl.
6 Amikor ez a zúgás támadt, nagy tömeg verõdött össze. Nagy volt a megdöbbenés,~
mert mindenki a saját nyelvén hallotta, amint beszéltek.
7 Nagy meglepetésükben csodálkozva kérdezgették: "Hát nem mind galileaiak, akik~
ott beszélnek?
8 Hogyan hallja hát õket mindegyikünk a saját anyanyelvén?

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory2

[Lectio2]
!Acts 2:14-21
14 Péter a többi tizeneggyel elõlépett, és zengõ hangon beszédet intézett~
hozzájuk: "Zsidó férfiak és Jeruzsálem lakói mindnyájan! Vegyétek tudomásul és~
hallgassátok meg szavamat!
15 Nem részegek ezek, amint vélitek, hisz a napnak még csak a harmadik órájában~
vagyunk,
16 hanem ez az, amirõl Joel próféta szólt:
17 A végsõ napokban - mondja Isten - kiárasztok lelkembõl minden testre. Fiaitok~
és lányaitok prófétálni fognak, az ifjak látomásokat látnak, az öregek álmokat~
álmodnak.
18 Még szolgáimra és szolgálóimra is kiárasztom lelkemet ezekben a napokban, és~
prófétálni fognak.
19 Csodákat teszek fenn az égben, és jeleket adok lenn a földön: vért, tüzet és~
gomolygó füstöt.
20 A nap elsötétül, a hold vérbe borul, mielõtt eljön az Úrnak nagy és~
nyilvánvaló napja.
21 Aki segítségül hívja az Úr nevét, üdvözül.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc0-5:Responsory1

[Lectio3]
!Acts 2:22-27
22 Izraelita férfiak! Halljátok meg szavamat! A názáreti Jézust az Isten~
igazolta elõttetek a hatalmas csodákkal és jelekkel, amelyeket - amint tudjátok -~
általa vitt végbe köztetek.
23 Ezt az embert az Isten elhatározott terve szerint kiszolgáltattátok, és~
gonosz kezek által keresztre feszítve elveszejtettétek.
24 Az Isten azonban feloldotta a halál bilincseit és feltámasztotta. Lehetetlen~
is volt, hogy a halál fogva tartsa,
25 hisz Dávid mondja róla: Szemem elõtt az Úr mindenkor, õ áll jobbomon, hogy~
meg ne inogjak.
26 Örül hát szívem és nyelvem énekel, sõt testem is reményben nyugszik el.
27 Mert nem hagyod a lelkem az alvilágban, nem engeded, hogy rothadás érje~
Szentedet.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-5:Responsory2

[Ant 2]
I will go * before you into Galilee, There you shall see me, as I told you~
alleluia, alleluia.

[Ant 3]
Put thy hand * and feel the place of nails alleluia: and be not faithless, but~
believing, alleluia.
