[Rank]
Feria tertia infra Hebdomadam VIII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány a Királyok elsõ könyvébõl
!1 Kgs 11:1-4
1 Salamon király számtalan idegenbõl való asszonyt szeretett, mégpedig a fáraó lányán kívül moábita, ammonita, edomita, szidoni és hetita asszonyokat, 
2 tehát pogány népbõl valókat is, akikrõl az Úr azt mondta Izrael fiainak: "Ne adjátok össze velük magatokat, s õk se házasodjanak össze veletek, mert elcsábítják szíveteket, s isteneikhez pártoltok." 
3 Ám Salamon csüggött rajtuk. Hétszáz fejedelmi asszonya volt és háromszáz ágyasa. 
4 Történt, hogy amikor Salamon megöregedett, szívét asszonyai más istenekhez fordították, szíve nem volt többé mindenestül az Úré, az õ Istenéé, mint atyjának, Dávidnak a szíve. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 11:5-8
5 Így Salamon a szidoniak istennõjéhez, Astartéhez szegõdött, majd Milkomhoz, az ammoniták szörnyéhez. 
6 Salamon tehát olyat tett, ami gonosznak számít az Úr szemében, és nem követte hûségesen az Urat, mint atyja, Dávid. 
7 Akkoriban épített Salamon Kamosnak, a moábiták istenének egy szentélyt arra a hegyre, amely Jeruzsálemmel szemközt emelkedik, aztán ugyanígy Milkomnak is, az ammoniták istenének. 
8 S ezt minden idegenbõl való asszonyának megtette, aki tömjént és véres áldozatot mutatott be isteneinek. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 11:9-12
9 Az Úr megneheztelt Salamonra, mivel szíve elfordult az Úrtól, Izrael Istenétõl, jóllehet kétszer is megjelent neki, 
10 és épp azt a parancsot adta neki, hogy ne szegõdjön más istenekhez. De õ nem tartotta meg, amit az Úr parancsolt neki. 
11 Ezért az Úr így szólt Salamonhoz: "Mivel így áll veled a dolog, hogy nem tartottad meg szövetségemet és a törvényeket, amelyeket szabtam, elveszem tõled a királyságot és szolgádnak adom. 
12 De atyádra, Dávidra való tekintettel nem a te életedben teszem ezt meg, hanem fiad kezébõl ragadom ki. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
