12:1 Fino a quando, o Signore, ti dimenticherai sempre di me? * fino a quando volti da me la tua faccia?
12:2 Fino a quando accumulerò pensieri nell'anima mia, * ogni giorno tormento nel mio cuore?
12:3 Fino a quando il mio nemico prevarrà sopra di me? * (4a) Volgiti a me, ed esaudiscimi, Signore, Dio mio.
12:4b Illumina i miei occhi affinché io non mi addormenti mai nella morte: * (5a) Affinché un giorno il mio nemico non dica: Io l'ho vinto.
12:5b Coloro che mi affliggono esulteranno se io vacillerò. * (6a) Ma io ho sperato nella tua misericordia.
12:6b Il mio cuore esulterà per la salvezza da te ricevuta: † io canterò al Signore che mi ha colmato di beni: * e inneggerò al nome del Signore altissimo.
