123:1 Se il Signore non fosse stato con noi: [lo dica ora Israele]: * (2a) Se il Signore non fosse stato con noi,
123:2b quando contro di noi insorsero gli uomini, * (3a) ci avrebbero forse ingoiati vivi:
123:3b quando contro di noi divampò il loro furore, * (4) forse l'acqua ci avrebbe inghiottito.
123:5 L'anima nostra ha attraversato il torrente: * forse l'anima nostra sarebbe passata in un'acqua insuperabile.
123:6 Benedetto il Signore Dio, * che non ci ha dato in preda ai loro denti.
123:7a L'anima nostra è scampata, come un passero * al laccio dei cacciatori:
123:7b il laccio è stato spezzato, * e noi siamo stati liberati.
123:8 Il nostro aiuto è nel nome del Signore, * che fece il cielo e la terra.
