99:2a Acclamate con gioia a Dio da tutta la terra: * servite al Signore con allegrezza.
99:2b Entrate alla sua presenza * con esultanza.
99:3a Sappiate che il Signore è Dio: * è egli stesso che ci ha fatto, e non già noi stessi.
99:3b Noi siamo il suo popolo, e le pecore del suo pascolo. ‡ (4a) Entrate nelle sue porte con lodi, * e nei suoi atrii con inni: celebratelo.
99:4b Lodate il suo nome. (5) Perché il Signore è dolce: † la sua misericordia dura in eterno * e la sua verità di generazione in generazione.
