(Cantico di_Isaia * Isa 66:10-16)
66:10 Congratulatevi con Gerusalemme, ed esultate con lei tutti voi, che la amate: rallegratevi con lei grandemente voi tutti, che piangete per lei;
66:11 Cosi voi succhierete alle sue mammelle la consolazione, e ne sarete satolli; e copia grande di delizie trarrete dalla splendida gloria di lei.
66:12 Imperocché queste cose dice il Signore: Ecco che io volgerò sopra di lei come un fiume di pace, e come torrente, che inonda la gloria delle genti: voi succhierete il suo latte: sul seno di lei sarete portati, e sulle ginocchia vi faranno carezze.
66:13 Come una madre accarezza il bambino, così io consolerò voi, e vostra solazione sarà in Gerusalemme.
66:14 Voi vedrete, e si rallegrerà il cuor vostro, e le ossa vostre rinverdiranno com'erba, e sarà conosciuta la man del Signore da suoi servi; ma il suo sdegno farà egli provare a' suoi nemici.
66:15 Perocché ecco che il Signore verrà col fuoco, e il cocchio di lui sarà come un turbine per ispandere nella sua indegnazione il suo furore, e la sua vendetta nell'ardor delle fiamme:
66:16 Perché il Signore cinto di fuoco, e di sua spada farà giudizio di tutta la carne, e il numero di guegli, che il Signore ucciderà sarà grande:
