129:1 Dal profondo gridai a te, o Signore: * (2a) Signore, ascolta la mia voce.
129:2b Siano attente le tue orecchie, * alla voce della mia preghiera.
129:3 Se baderai, o Signore, all'iniquità, * chi, o Signore, potrà sostenersi?
129:4a Ma presso di te è la clemenza: * e a causa della tua legge io ho sperato in te, o Signore.
129:4b L'anima mia si è affidata alla sua parola; * (5) l'anima mia ha sperato nel Signore.
129:6 Dalla veglia del mattino fino alla notte, * speri Israele nel Signore.
129:7 Perché presso il Signore è la misericordia: * e presso di lui una abbondante redenzione.
129:8 Ed egli redimerà Israele * da tutte le sue iniquità.
