(Cantico di_Isaia * Isa 61:10-11; 62:1-3)
61:10 Grandemente mi rallegrerò io nel Signore, e 1'anima mia esulterà nel mio Dio:  perché egli mi ha rivestita della veste di salute;  e del manto di giustizia mi ha addobbata, come sposo adorno di corona, e come sposa abbellita delle sue gioie;
61:11 Imperocché siccome la terra butta i suoi germogli, e come un giardino la semenza in esso gettata, così il Signore Dio germinar farà la giustizia, e la sua laude nel cospetto di tutte le genti.
62:1 Per amor di Sionne io non tacerò, e per amor di Gerusalemme io non mi darò posa, fino a tanto che il suo Giusto nasca come la luce del dì, e il suo Salvatore qual face ardente risplenda;
62:2 Perocché le genti vedranno il tuo Giusto, e tutti i regi il tuo re glorioso: e sarà imposto a te un nome nuovo, cui la bocca del Signore dichiarerà.
62:3 E tu sarai corona di gloria nella mano del Signore, e un diadema reale nella mano del tuo Dio.
