122:1 Alzai i miei occhi a te, * che abiti nei cieli.
122:2a Ecco, come gli occhi dei servi * sono volti alle mani dei loro padroni;
122:2b come gli occhi dell'ancella sono volti alle mani della sua padrona: * così i nostri occhi [sono volti] al Signore Dio nostro, fino a che abbia pietà di noi.
122:3 Abbi pietà di noi, o Signore, abbi pietà di noi; * perché troppo siamo sazi di disprezzo.
122:4 Perché troppo sazia ne è l'anima nostra: * oggetto di obbrobrio per i ricchi, e di disprezzo per i superbi.
