(Cantico di_Habacuc * Habac. 3:2-19)
3:2a Signore, ho inteso il tuo oracolo * e ne sono atterrito!
3:2b Signore, la tua opera * fa rivivere nel corso degli anni!
3:2c Nel corso degli anni, rendila manifesta: * quando sarai adirato, ricordati della tua misericordia!
3:3a Dio viene dall'Austro, * il Santo dalla montagna di Faran.
3:3b La sua gloria riveste i cieli; * la sua maestà riempie la terra.
3:4a Il suo splendore è come quello del sole, * e le sue mani irradiano raggi,
3:4b con cui nasconde la sua potenza. * (5a) Dinanzi a lui cammina la morte,
3:5b e il diavolo precede i suoi passi. * (6a) Il Signore si ferma e misura la terra.
3:6b Guarda e scuote le nazioni; * e le montagne eterne si squarciano,
3:6c e le colline, antiche si avvallano, * sotto i suoi passi eterni.
3:7 Vedo l'angoscia sotto le tende d'Etiopia * e lo sconvolgimento nei padiglioni di Madian.
3:8a È forse contro i fiumi che sei sdegnato Signore? * Contro i fiumi che è rivolta la tua collera? Contro il mare si scatena la tua ira?
3:8b Tu che sali sui tuoi cavalli, * sulle tue quadrighe invitte.
3:9a Brandisci il tuo arco, * secondo i giuramenti fatti alle tribù:
3:9b Tu solchi la terra con i tuoi torrenti. † (10a) Alla tua vista, * le montagne gemono; passa un rovescio d'acqua.
3:10b L'abisso fa sentire la sua voce; * l'alto mare solleva le sue onde.
3:11 Il sole e la luna restano immobili nella loro tenda * davanti al lampeggiar delle tue frecce, davanti allo sfolgorio della tua lancia.
3:12 Sdegnato, calpesti la terra, * e il tuo furore spaventa le nazioni.
3:13a Sei uscito per la liberazione del tuo popolo, * per la liberazione del tuo Unto.
3:13b Abbatti al completo la casa dell'empio; * ne metti a nudo le fondamenta fino alla roccia.
3:14a Maledici i suoi scettri, † il fior dei suoi guerrieri, * che si precipitano su me, come un uragano, per annientarmi;
3:14b urlando dalla gioia, * come chi sta per divorare il povero nascostamente.
3:15 Hai aperto nel mare un varco ai tuoi cavalli, * attraverso il fango di quelle acque abbondanti.
3:16a Ho inteso quest'oracolo e ne hanno fremuto le mie viscere; * alla tua voce, le mie labbra hanno tremato.
3:16b La carie mi entri nelle ossa, * e i piedi vacillino sotto i miei passi;
3:16c Piaccia al Signore che sia morto nel giorno della tribolazione, * quando i nostri oppressori assaliranno il nostro popolo.
3:17a Allora il fico non fiorirà più; * la vigna non produrrà più germe.
3:17b Il frutto dell'olivo mancherà; * i campi non daranno più pane.
3:17c Le pecore mancheranno nell'ovile; * e non vi sarà più bestiame nelle stalle.
3:18 Ma io esulterò nel Signore; * mi rallegrerò in Dio mio Salvatore.
3:19a Il Signore Dio è la mia forza; * Egli mi rende i piedi agili come quelli del cervo;
3:19b mi mette al sicuro sulle più alte cime. * Al maestro di canto, sulle arpe.
