14:1 Signore, chi abiterà nel tuo tabernacolo * o chi riposerà sul tuo santo monte?
14:2 Colui che vive senza macchia, * e pratica la giustizia:
14:3a Colui che dice la verità nel suo cuore, * e non ha ordito frode con la sua lingua:
14:3b Non ha fatto del male al suo prossimo * e non ha accolto maldicenza contro i suoi simili.
14:4a Ai suoi occhi il maligno è un niente, * ma egli onora quelli che temono il Signore.
14:4b Colui che giura al suo prossimo e non lo inganna. * (5a) Non dà il suo denaro ad usura, e non riceve regali contro l'innocente:
14:5b Chi fa tali cose * non sarà smosso in eterno.
