#Incipit
V. Áldj meg minket Uram 
Benedictio. Békés éjszakát és tökéletes befejezést adjon nekünk a mindenható Ur. Ámen.

#Lectio brevis
!1 Pet 5:8-9
Testvérek. Józanok legyetek és vigyázzatok. Ellenségetek, a sátán, ordító oroszlán módjára ott kószál mindenütt, és keresi, kit nyeljen el. Erõsen álljatok neki ellen a hitben.
$Tu autem

V. Segítségünk + az Ur nevében
R. Aki az eget és a földet alkotta
$Pater noster
$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam

V. Téríts meg minket +++ Isten, te vagy az üdvösségünk
R. És fordítsd el haragodat rólunk
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Psalmi

#Hymnus {:H-Completorium:} 
v. A napvilág leáldozott;
Kérünk, Teremtônk tégedet,
Maradj velünk kegyelmesen,
Ôrizzed, óvjad népedet.
_
A rossz álmok távozzanak,
És minden éji képzelet.
Ellenségünket ûzzed el,
Hogy testünket ne rontsa meg.
_
* Engedd meg ezt, kegyes Atya,
S Atyának mása, egy Fia,
S te Szentlélek, Vigasztaló,
Mindörökön uralkodó.
Ámen.

#Capitulum Responsory Versus
!Jer 14:9
v. Te pedig velünk vagy Uram, és szent Nevedet hivjuk segítségul; ne hagy el minket Urunk Istenünk
R. Istennek legyen hála.
_
R.br. Uram kezeidbe, ajánlom lelkemet. * Alleluia, alleluia
R. Uram kezeidbe, ajánlom lelkemet. *  Alleluia, alleluia
V. Megváltottal minket, Urunk, az igazság Istene
R. Alleluia, alleluia
&Gloria1
R. Uram kezeidbe, ajánlom lelkemet. * Alleluia, alleluia
_
V. Ôrizz meg minket Urunk, mint szemed világát. Alleluia
R. Szárnyaid árnyéka alatt védj meg minket. Alleluia

#Canticum Nunc dimittis 
Ant. Védj meg minket, * Uram amikor virrasztunk, õrízz minket amikor alszunk, hogy Krisztusban virraszzunk és békességben nyugodjunk. Alleluia
&canticum(3)
&Gloria
Ant. {::} Védj meg minket, * Uram amikor virrasztunk, õrízz minket amikor alszunk, hogy Krisztusban virraszzunk és békességben nyugodjunk. Alleluia

#Oratio
&Dominus_vobiscum
v. Könyörögjünk.	
r. Látogasd meg Urunk hajlékunkat, és az ellenség minden cselvetését tartsd távol tõlünk; angyalaid lakjanak velünk akik békében védelmeznek minket; és áldásod legyen velünk mindig.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Áldjon meg és õrizzen minket a mindenható és irgalmas Ur, + az Atya, a Fiu és a Szentlélek.
R. Ámen.

&antiphona_finalis
V. Az isten áldása + maradjon mindig velunk.
R. Ámen.
