#Incipit
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus {:H-Prima1:}
v. Már kél a fénynek csillaga:
Esengve kérjük az Urat,
Járjon ma mindenütt velünk,
Ne rontsa ártás életünk.
_
Nyelvünket fogja fékre ma:
Ne szóljon rút perek szava.
Szemünket védôn óvja meg:
A hívságot ne lássa meg.
_
Lakjék szívünkben tisztaság,
Távozzék minden dôreség.
A testnek dölyfét törje meg
Étel- s italban hôsi fék.
_
Hogy majd a nap ha távozott,
S az óra újra éjt hozott,
Lemondásunk szent éneke
Legyen az Úr dícsérete.
_
* Dícsérjük az örök Atyát,
Dícsérjük egyszülött Fiát
S a Lelket, a Vigasztalót,
Most és örök idôkön át.
Ámen.

#Psalmi

#Capitulum Responsory Versus
R. Istennek legyen hála
_
R.br. Krisztus, az élõ Isten Fia, irgalmazz nekünk. * Alleluia, alleluia.
R. Krisztus, az élõ Isten Fia, * irgalmazz nekünk. Alleluia, alleluia.
V. Aki halottaidból feltámadtál
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria1
R. Krisztus, az élõ Isten Fia, irgalmazz nekünk. * Alleluia, alleluia.
_
V. Kelj fel Krisztus, segíts meg minket. Alleluia.
R. És szabadíts meg a te nevedért. Alleluia.

#Orationes
&Dominus_vobiscum
v. Könyörögjünk.
v. Mindenható Isten, aki a mai napot megadtad nekünk, õrizz meg minket a te erõddel, hogy ne engedjünk a bûn kisértésének és mindig a te igazságod vezesse gondolatainkat és cselekedeteinket.
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino

&martyrologium

V. Értékes az Ur szemében.
R. Szentjei halála. 
v. Szûz Mária és Isten minden szentje, járjatok közben érettûnk az Urnál, hogy annak segitségével boldoguljunk aki él és urakodik mindörökkön örökké. Ámen.
_
V. Istenem jöjj segítségemre!
R. Uram, segíts meg engemet!
V. Istenem jöjj segítségemre!
R. Uram, segíts meg engemet!
V. Istenem jöjj segítségemre!
R. Uram, segíts meg engemet!
&Gloria

v. Uram irgalmazz nekünk. Krisztus kegyelmezz nekünk. Uram irgalmazz nekünk.
&pater_noster
V. Figyelj Uram szolgáidra és cselekedeteikre, irányitsd fiaidat.
R. Az Ur fényessége legyen felettünk és cselekedeteink felett; irányitsa minden döntésünket.
&Gloria

v. Könyörögjünk. 	
Urunk és Istenünk, ég és föld királya, irányítsd és szenteld meg, vezesd és kormányozd szivünket és testünket, érzékeinket, beszédünket és cselekedeteinket a mai napon a te parancsaid szerint, hogy most és örökre a te segítségeddel, világ Megváltója szabadok és éppek maradhassunk. Aki élsz és uralkodol mindörökkön örökké.
R. Ámen.
V. Áldj meg minket Uram. 
Benedictio. Napjaink és cselekedeteink a te békédben teljenek el, mindenható Isten. Ámen.

#Lectio brevis
V. Te pedig Uram irgalmazz nekünk.
R. Istennek legyen hála.

#Conclusio
V. Segítségünk + az Ur nevében.
R. Aki az eget és földet alkotta.
V. Mondjatok áldást.
R. Istenünk.
V. Áldjon meg minket az Úr, + szabadítson meg minden gonosztól és vezessen el az örök életre  És a megholt hívek lelkei Isten irgalmasságából nyugodjanak békességben.
R. Ámen.
