[Rank]
S. Zephirini Papae et Martyris;;Simplex;;1;;vide C2

[Rule]
vide C5;
9 lectiones

[Oratio]
Deh! concedi, Dio onnipotente, che come ci rallegrano i meriti del tuo beato Martire e Pontefice Zeffirino, così ci istruiscano gli esempi. 
$Per Dominum

[Lectio93]
Zeffirino, Romano, preposto al Governo della Chiesa sotto l'imperatore Severo, stabilì, che quelli i quali dovevano essere ordinati, lo sarebbero, secondo il costume, a tempo opportuno e alla presenza di numeroso clero e laicato: e che a questo ministero non sarebbero scelti che uomini istruiti e di vita specchiata. Di più determinò che il vescovo nel celebrare il santo sacrificio sarebbe assistito da tutti i preti. Infine ordinò che un patriarca, un primate, un metropolitano non pronunziassero alcuna sentenza contro un vescovo, senza essere muniti dell'autorità apostolica. La durata del suo pontificato fu di diciotto anni e diciotto mesi. Fece quattro ordinazioni nel mese di Dicembre, in cui creò tredici preti, sette diaconi, tredici vescovi per luoghi diversi. Ricevette la corona del martirio sotto l'imperatore Antonino, e fu sepolto sulla via Appia presso il cimitero di Callisto, il 26 Agosto.
&teDeum
