[Rank]
Ss. Tryphonis, Respicii, et Nymphae Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Deh! fa, o Signore, che noi onoriamo sempre la festa dei tuoi santi Martiri Tritone, Respicio e Ninfa affinché, col loro aiuto, risentiamo i benefici della tua protezione.
$Per Dominum

[Lectio93]
Trifone, mentre si sforzava, sotto l'imperatore Decio, colla predicazione della fede di Cristo di condurre tutti al di lui culto, arrestato dai satelliti di Decio, prima fu torturato coll'eculeo e scarnificato con unghie di ferro, poi, trapassati i piedi con chiodi arroventati, venne battuto con bastoni e bruciato con fiaccole ardenti. Il tribuno Respicio, vedendolo sopportare sì coraggiosamente tante torture, si convertì alla fede di Cristo Signore, dichiarando subito pubblicamente d'essere cristiano. Torturato con diversi supplizi, venne trascinato insieme con Tritone all'idolo di Giove; ma, alle preghiere di Tritone, la statua crollò. Perciò battuti crudelissimamente con verghe guernite di piombo, riportarono un gloriosissimo martirio il 10 Novembre. Nello stesso giorno una vergine, chiamata Ninfa, avendo confessato ad alta voce che Gesù Cristo è il vero Dio, alla corona della verginità aggiunse la palma del martirio.
&teDeum
