[Rank]
Conceptione Beatae Mariae Virginis;;Duplex;;3;;vide C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
È la Concezione della gloriosa * Vergine Maria discendente da Abramo, nata dalla tribù di Giuda, dell'illustre stirpe di David.;;109
Quest'oggi è la Concezione * della santa Vergine Maria, la cui vita gloriosa è l'ornamento di tutte le chiese.;;112
Nata da regal progenie, * Maria rifulge; per le cui preghiere noi domandiamo devotissimamente colla mente e col cuore d'essere aiutati.;;121
Col cuore e coll'anima * cantiamo gloria a Cristo in questa sacra solennità dell'augusta Madre di Dio Maria.;;126
Con gioia * celebriamo la Concezione della beata Maria, affinch'ella interceda per noi presso il Signore Gesù Cristo.;;147

[Capitulum Vespera]
!Prov 8:22-24
v. Il Signore m'ebbe con sé dall'inizio delle sue imprese, da principio, prima ancora che facesse cosa alcuna. Fin dall'eternità io sono stata costituita, ab antico, prima ancora che fosse fatta la terra. Non c'erano ancor gli abissi, ed io ero già concepita.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Quest'oggi è l'Immacolata Concezione della santa Vergine Maria.
R. La cui vita gloriosa è l'ornamento di tutte le Chiese.

[Ant 1]
Celebriamo * la santissima Natività della gloriosa Vergine Maria, che ottenne la dignità di Madre senza perdere la sua verginale purezza.

[Oratio]
Deh! Signore, accorda ai tuoi servi il dono della grazia celeste: cosicché come la maternità della Vergine fu per essi il principio della salvezza, così la devota solennità della sua Concezione apporti loro aumento di pace.
$Per Dominum

[Invit]
Celebriamo la Concezione della Vergine Maria: * Adoriamo Cristo Signore suo Figliuolo.

[Lectio1]
!Sir 24:5-13
5 Io sono uscita dalla bocca dell'Altissimo, primogenita di tutta la creazione. 
6 Io ho fatto sorgere nel cielo una luce indefettibile e come vapore ho coperto tutta la terra. 
7 Ho posto la mia tenda in alto: il mio trono è sopra una colonna di nube. 
8 Io sola ho percorso la volta del cielo, sono penetrata nelle profondità dell'abisso, ho camminato sui flutti del mare 
9 e su tutta la terra: ho preso dominio su ogni popolo 
10 e gente: 
11 ho soggiogato, con la mia forza, il capo dei potenti e degli umili; e in tutti questi ho cercato riposo, e mi fermerò nei domini del Signore.
12 Allora il Creatore di tutte le cose diede ordini e mi parlò, e, colui che m'ha creata, riposò nel mio tabernacolo, 
13 e mi disse: Abita in Giacobbe, sia in Israele la tua eredità, e fra i miei eletti metti le (tue) radici. 

[Responsory1]
@Sancti/12-25:Responsory1

[Lectio2]
!Sir 24:14-21
14 Da principio e prima dei secoli io sono stata creata, e fino all'età all'età futura non cesserò di esistere, e ho servito nel santuario alla presenza di lui. 
15 E così ebbi stabile dimora in Sion, e nella città santa trovai anche il mio riposo, e in Gerusalemme la mia potenza.  
16  E misi radici in mezzo al popolo glorificato, che ha la sua eredità nei domini del mio Dio, e la mia dimora è nella riunione del santi.
17 Mi elevai come il cedro sul Libano, e come il cipresso sul monte di Sion: 
18 mi elevai come la palma in Cades, e come 1a pianta di rose in Gerico: 
19 m'innalzai come un bell'olivo nei campi, e come un platano nelle piazze presso l'acque. 
20 Mandai profumo come la cannella e il balsamo aromatico: come di mirra squisita ho spirato soave profumo; 
21 e come storace e galbano e onice e mirra stillante e come incenso ch'esce senza incisione ho profumato la mia abitazione, e come balsamo senza mistura è l'odor mio. 

[Responsory2]
@Sancti/12-25:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 24:22-31
22 Io ho disteso i miei rami come il terebinto, e i miei son rami d'onore e di grazia.
23 Io, come la vite, ho prodotto frutti di soave profumo.
24 Io sono la madre del bell'amore, e dei timore, e della scienza, e della santa speranza. 
25 In me c'è tutta la grazia della via e della verità, in me tutta la speranza della vita e della virtù. 
26 Venite a me tutti voi che mi desiderate, e saziatevi dei miei frutti; 
27 poiché il mio spirito è più dolce del miele, e il mio possesso è più del favo di miele. 
28 Il mio ricordo traverserà il corso dei secoli. 
29 Quelli che mi mangiano, avranno sempre fame, e quelli che mi bevono, avranno sempre sete. 
30 Chi ascolta me, non sarà confuso, e quelli che operano con me, non peccheranno. 
31 Quelli che mi pongono in luce, avranno la vita eterna.

[Responsory3]
@Sancti/12-25:Responsory3

[Lectio4]
Sermone di sant'Ambrogio Vescovo
!Dal libro sulle Vergini. Lezione 3
Sia per voi come in una immagine descritta la verginità e la vita della beata Maria, della quale come in uno specchio risplenda l'immagine di castità, e la forma della virtù. Da qui assumete allora esempi di vita, dove come in un modello gli espressi ammaestramenti mostrano cosa dobbiate correggere, cosa fuggire, cosa tenere. Il primo ardore di imparare è la nobiltà dell'insegnante. Cosa è più nobile della Madre di Dio? Cosa più splendido di lei, che lo splendore scelse? Cosa più casto di lei, che generò il corpo senza contagio del corpo? 

[Responsory4]
@Sancti/12-25:Responsory4

[Lectio5]
Ora che dirò delle sue altre virtù? Era Vergine non solo di corpo, ma anche di mente, che non macchiava l'affetto sincero con alcuna circospezione nociva; umile di cuore, grave nelle parole, prudente nelle mante,  piuttosto restia a parlare, più incline a leggere; che poneva la speranza non nell'incertezza delle ricchezze ma nella preghiera dei poveri. Intenta al lavoro, timida nel pronunciarsi, solita a richiedere come arbitro della mente non l'uomo ma Dio. Non offendeva i rei, voleva bene a tutti, rispettava gli anziani, non invidiava i pari, fuggiva l'ostentazione, seguiva la ragione, amava la virtù.

[Responsory5]
@Sancti/12-25:Responsory5

[Lectio6]
Quando allora offese col volto i genitori? Quando dissentì dai parenti? Quando infastidì l'umile? Quando derise il debole? Quando evitò il povero? Era solita visitare soli quei gruppi di uomini, dei quali la misericordia non si arrossiva, né la modestia passava oltre: nulla di torvo negli occhi, nulla di audace nelle parole, nulla di immodesto nell'azione. Il gesto non troppo debole, il passo non troppo veloce, la voce non troppo petulante: di modo che la stessa forma del corpo fosse un immagine della mente, una figura di onestà.

[Responsory6]
@Sancti/12-25:Responsory6

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 1:1-16
Libro della generazione di Gesù Cristo, figliuolo di David, figliuolo d'Abramo. Abramo fu padre d'Isacco, Isacco fu padre di Giacobbe. Eccetera.
_
Omelia di san Girolamo Prete
!Libro 1 Commento su Matteo in principio
Leggiamo in Isaia: «Chi spiegherà la sua generazione?» (Is. 53,8). Non crediamo dunque che l'Evangelista contradica al Profeta, s'egli intraprende a parlare di ciò che questi disse impossibile a spiegarsi: perché l'uno (Isaia) parla della generazione Divina, l'altro (Matteo) dell'incarnazione. Or questi comincia da ciò che riguarda la carne, affinché per l'uomo cominciamo a conoscere Dio. «Figliuolo di David, figliuolo d'Abramo» (Matth. 1,1). L'ordine è invertito, ma invertito necessariamente. Dacché se avesse posto prima Abramo e poi David, avrebbe dovuto ripetere di nuovo Abramo per la serie genealogica.

[Responsory7]
@Sancti/07-02:Responsory7

[Lectio8]
Ora egli ha dato Cristo come figliuolo dei due (patriarchi), senza nominare gli altri, perché a loro particolarmente esso era stato promesso. Ad Abramo così: «Nel tuo seme, dice, saranno benedette tutte le genti» (Gen. 22,18) cioè in Cristo. E a David: «Un frutto del tuo seno io porrò sul tuo trono» (Ps. 131,11). «Giuda fu padre di Fares e Zaram di Tamar» (Matth. 1,3). È da notare che nella genealogia del Salvatore non si fa menzione di nessuna santa donna, ma solo di quelle che la Scrittura giudica riprensibili; e ciò per mostrare che colui che veniva per i peccatori, nascendo da peccatori, avrebbe cancellato i peccati di tutti. Ond'è che nei versetti seguenti sono nominate anche Rut la Moabita e Betsabea moglie di Uria.

[Responsory8]
@Sancti/07-02:Responsory8

[Lectio9]
Giacobbe fu padre di Giuseppe. Giuliano Augusto ci rinfaccia questo passo riguardo una discordanza degli Evangelisti, perché l'Evangelista Matteo abbia detto Giuseppe era figlio di Giacobbe, e Luca l'abbia chiamato figlio di Heli: non comprendendo la consuetudine delle Scritture, che uno sia a lui padre secondo natura, e l'altro secondo la legge. Sappiamo infatti ciò attraverso Mosè a cui era stato comandato, per ordine di Dio, che se il fratello o il parente fosse morto senza figli, un altro prenda la moglie per dare una discendenza del suo fratello o parente. Giuseppe marito di Maria. Quando avrai udito marito, non ti entri il sospetto di nozze: ma ricordati della consuetudine delle Scritture, che i fidanzati sono chiamati sposi, e le fidanzate sono chiamate mogli.
&teDeum

[Ant Laudes]
È la Concezione della gloriosa * Vergine Maria discendente da Abramo, nata dalla tribù di Giuda, dell'illustre stirpe di David
Quest'oggi è la Concezione * della santa Vergine Maria, la cui vita gloriosa è l'ornamento di tutte le chiese.
Nata da regal progenie, * Maria rifulge; per le cui preghiere noi domandiamo devotissimamente colla mente e col cuore d'essere aiutati.
Col cuore e coll'anima * cantiamo gloria a Cristo in questa sacra solennità dell'augusta Madre di Dio Maria.
Con gioia * celebriamo la Concezione della beata Maria, affinch'ella interceda per noi presso il Signore Gesù Cristo.

[Ant 2]
Quest'oggi celebriamo la Concezione * della Madre di Dio Maria sempre Vergine, da cui è nato colui che troneggia nel cielo, alleluia.

[Versum 2]
V. Quest'oggi è la Concezione della santa Vergine Maria.
R. La cui vita gloriosa è l'ornamento di tutte le Chiese.

[Versum 3]
V. Quest'oggi è la Concezione della santa Vergine Maria.
R. La cui vita gloriosa è l'ornamento di tutte le Chiese.

[Ant 3]
La tua Concezione, * o Vergine Madre di Dio, annunziò la gioia al mondo intero: perché da te è sorto il sole di giustizia, Cristo, l'Iddio nostro: il quale, togliendo la maledizione, ha dato la benedizione; e confondendo la morte, ci ha donato la vita eterna.
