60:1 Hallgasd meg, Isten, az én könyörgésemet; figyelmezz imádságomra. 
60:2 A föld határairól kiáltok hozzád, mivel szorongattatik szivem. Te fölemelsz engem a kősziklára, vezérelsz engem; 
60:3 mert reményemmé lettél, erősség tornyává az ellenség ellen. 
60:4 A te hajlékodban fogok lakni mindörökké, oltalmam lesz szárnyaid árnyéka alatt. 
60:5 Mert te, Istenem, meghallgatod imádságomat; örökséget adsz a te nevedet félőknek. 
60:6 A király napjaihoz napokat adsz, esztendeit nemzedékről nemzedékre terjeszted; 
60:7 s ő megmarad örökké az Isten színe előtt. Az ő irgalmát és igazságát ki veszi számba? 
60:8 Igy dicséretet mondok a te nevednek mindörökön örökké: hogy teljesítsem fogadásaimat napról napra. 
