100:1 Irgalmasságot és itéletet éneklek, * Uram! neked éneklek. 
100:2 Figyelni fogok a szeplőtelen útra, * mikor hozzám jösz; 
100:3 szívem ártatlanságában fogok járni * az én házamnak közepette. 
100:4 Nem teszek szemeim elé igaztalan dolgot, * a törvényszegőket gyülölöm. 
100:5 Nem fog ragaszkodni hozzám az álnok szív; * a tőlem elhajló gonosztevőnek nem leszek ismerője. 
100:6 Ki felebarátját titkon rágalmazza, * azt üldözőbe veszem; 
100:7 kinek szeme kevély, szíve telhetetlen, * azzal nem eszem. 
100:8 Szemeim a föld hívein lesznek, hogy velem üljenek; * ki szeplőtelen úton jár, az fog szolgálni nekem. 
100:9 Nem lesz lakása házamban, ki kevélyen cselekszik; * s az igaztalanúl szólónak szemeim előtt nem lesz maradása. 
100:10 Korán kiírtom a föld minden bűnösét, * s az Úr városából mind elvesztem a gonoszúl cselekvőket. 
