81:1 (Aszaf zsoltára.) Isten fölkel a hatalmasságok tanácsában, az istenek körében tart ítéletet.
81:2 Meddig ítéltek még igazságtalanul, meddig pártoljátok még a gonosz ügyet?
81:3 Fogjátok pártját az elnyomott özvegynek, szerezzetek igazságot a gyengének, szegénynek.
81:4 Az elnyomottat és a szûkölködõt tegyétek szabaddá, mentsétek ki a gonoszok kezébõl!
81:5 De õk nem hallják és nem értik ezt, mivel sötétségben járnak; a föld minden erõi meginognak.
81:6 Bár azt mondtam: Isteneknek mondanak titeket, és a Magasságbeli fiai vagytok mind.
81:7 Mégis meghaltok, mint az emberek, és elhulltok, mint a többi nagyok.
81:8 Kelj föl, Istenünk, ítéld meg a földet, mert valóban a tied minden nép!
