149:1 (Alleluja!) Énekeljetek az Úrnak új éneket, dicsérete zengjen a szentek közösségében!
149:2 Izrael örüljön Teremtõjének, Sion gyermekei Királyuknak!
149:3 Dicsõítsétek nevét körtánccal, játsszatok elõtte dobon és hárfán!
149:4 Mert az Úr kedvét leli népében, gyõzelemmel koszorúzza a megalázottakat.
149:5 Akik hûek, vigadjanak dicsõségükben, ujjongjanak nyugvóhelyükön!
149:6 Ajkukon legyen az Isten dicsérete, és kétélû kard a kezükben,
149:7 hogy bosszút álljanak a pogányokon, és megtorolják a népeket;
149:8 hogy királyokat verjenek láncra, fejedelmeket vasbilincsbe;
149:9 hogy ítéletet tartsanak fölöttük, ahogy írva van: Dicsõség ez minden szentjének!
