62:1 (Dávid zsoltára, amikor Júda pusztájában tartózkodott.)
62:2 Isten, én Istenem, téged kereslek, utánad szomjazik a lelkem! Érted sóvárog a testem, mint a száraz, tikkadt, kiaszott föld.
62:3 Téged keres tekintetem a szent sátorban, hogy erõdet és dicsõségedet megláthassam.
62:4 Mert kegyelmed többet ér, mint az élet, ajkam dicséretet zeng neked.
62:5 Magasztallak egész életemen át, s nevedben emelem imára kezem.
62:6 Lelkem eltelik veled, mint zsírral és velõvel, s a szám ujjongó örömmel mond dicséretet.
62:7 Fekhelyemen rólad elmélkedem, éjjel virrasztva feléd száll a lelkem.
62:8 Valóban, te lettél gyámolom, szárnyad oltalmában vigadzom.
62:9 Lelkem hozzád ragaszkodik, jobbod szilárdan tart engem.
62:10 Akik meg akarják rontani életem, azok lekerülnek a földnek mélyébe,
62:11 kiszolgáltatva a kard hatalmának és zsákmányul a sakáloknak.
62:12 A király azonban Istenben örül, s mind dicsekszik majd, aki rá esküdött, de a hazugok ajka elnémul örökre.
