[Lectio1]
Abdiás Próféta könyvének kezdete
!Obad 1:1-4
1 Abdiás látomása Edomról.
1 Üzenetet kaptam az Úrtól, hírvivõ érkezett a népek közé: "Fel! Támadjuk meg~
ezt a népet! Harcra fel!"
1 Ezt mondja az Úr, az Isten:
2 Nézd, kicsivé teszlek a népek között, s nagyon megvetett leszel.
3 Megcsalt szíved kevélysége, téged, aki a sziklák repedéseiben lakol, aki~
magasra építed lakóhelyedet, és azt mondod szívedben: "Ki taszíthat engem le a~
földre?"
4 Hiába emelkedsz fel, mint a sas, hiába rakod fészkedet a csillagok közé,~
bizony onnan is letaszítalak - mondja az Úr.

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory4

[Lectio2]
!Obad 1:5-7
5 Ha tolvajok törnének be hozzád, vagy éjszaka rablók, akkor, ugye, annyit~
vinnének el, amennyi nekik tetszik? Ha szüretelõk jönnének hozzád, talán~
hagynának böngészni valót? Mennyire kifosztottak!
6 Felkutattak, mint Ézsau rejtett kincseit.
7 Egészen a határig üldöztek, szövetségeseid kijátszottak, jó barátaid~
rászedtek. Akik kenyeredet ették, tõrbe csaltak: "Nincsen az eszén!"

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory5

[Lectio3]
!Obad 1:8-11
8 Azon a napon - mondja az Úr - nemde kiirtom Edomban a bölcseket, Ézsau hegyén a~
józan észt?
9 Megrémülnek harcosaid, Temán, úgyhogy mindenki elpusztul Ézsau hegyén. Az~
öldöklés
10 és az erõszak miatt, amelyet testvéred, Jákob ellen elkövettél, szégyen borít~
el, és örökre elpusztulsz.
11 Mivel jelen voltál te is akkor, amikor kincseit elrabolták az idegenek,~
barbár népek léptek be kapuján, és sorsot vetettek Jeruzsálemre: te is olyan~
voltál akkor, mint akármelyikük.

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory6
