[Adv]
!Adventní
!x!!Říká se od první neděle adventní do vigilie Narození Páně včetně (vyjímaje svátky, které mají zvlášť označenou prefaci).
v. Věru hodno a spravedlivo jest, slušno a spasitelno,abychom ti vždy a všude díky vzdávali, Hospodine svatý, Otče všemohoucí, věčný Bože, skrze Krista, Pána našeho. Ty, jenž jsi milosrdný a věrný, slíbil jsi ho lidstu propadlému zkáze jako Spasitele, aby svou svatostí přinesl milost hříšníkům, svou silou podepřel slabé. Když se tedy blíží příchod toho, který má přijít, a den našeho vysvobození svítá, jásáme a radujeme se vděčně z tvých věrných příslibů. A proto s Anděly a Archanděly, s Trůny a Panstvy a s celým zástupem nebeského vojska pějeme chvalozpěv tvé slávy a bez ustání říkajíce:

[Nat]
!Vánoční
!x!!Této Preface se používá od Božího Hodu vánočního až do svátku Zjevení Páně (vyjímaje oktáv sv. Apoštola Jana). O svátku Očišťování Panny Marie, O Božím Těle (po celý oktáv), o svátku Proměnění Páně, o svátku nejsv. Jména Ježiš a ve mších o Nejsvětější Svátosti.
v. Věru hodno a spravedlivo jest, slušno a spasitelno, abychom ti vždy a všude díky vzdávali, Hospodine svatý, Otče všemohoucí, věčný Bože, neboť tajemstvím vtěleného Slova nové světlo jasnosti tvé očím mysli naší zazářilo, abychom, poznávajíce Boha viditelně, jím uchvacováni byli k milování neviditelných věcí. A proto s Anděly a Archanděly, s Trůny a Panstvy a s celým zástupem nebeského
vojska pějeme chvalozpěv slávy tvé, bez ustání řikajíce:

[Epi]
!O Zjevení Páně
!x!!Říká se na Zjevení Páně a po celý oktáv:
v. Věru hodno a spravedlivo jest, slušno a spasitelno, abychom ti vždy a všude díky vzdávali, Hospodine svatý, Otče všemohoucí, Věčný Bože, neboť jednorozený tvůj v podstatě naší smrtelnosti se zjeviv, novým světlem své nesmrtelnosti nás obnovil. A proto s Anděly a Archanděly, s Trůny a Panstvy a s celým zástupem nebeského vojska pějeme chvalozpěv slávy tvé, bez ustání říkajíce:

[Quad]
!V postní době
!x!!Říká se od Popeleční středy až do Smrtelné neděle, vyjímaje svátky, které mají zvlášť označenou Prefaci.
v. Věru hodno a spravedlivo jest, slušno a spasitelno, abychom ti vždy a všude díky vzdávali, Hospodine svatý, Otče všemohoucí, věčný Bože, jenž tělesným postem neřesti potlačuješ, mysl povznášíš, ctnost uděluješ i odměny, skrze Krista, Pána našeho. Skrze něhož velebnost tvou chválí Andělé, koří se Panstva, chvějí se Mocnosti, nebesa a nebeské Síly, i svatí Serafové společným plesáním oslavují; s nimiž rač, prosíme, připustiti i hlasy naše, kteřížto u pokorném vyznávání pravíme:

[Quad5]
!O svatém Kříži
!x!!Říká se od Smrtelné neděle do Zeleného čtvrtku (vyjímaje svátky, které mají zvlášť označenou Prefaci), při mších o Kříži, Umučení a Nejdražší Krve Páně.
v. Věru hodno a spravedlivo jest, slušno a spasitelno, abychom ti vždy a všude díky vzdávali, Hospodine svatý, Otče všemohoucí, věčný Bože, jenž jsi spásu pokolení lidského na dřevě Kříže založil, aby, odkud smrt vzešla, odtud život povstal, a aby ten, jenž na dřevě zvítězil, na dřevě byl též přemožen, skrze téhož Krista, Pána našeho. Skrze něhož velebnost tvou chválí Andělé, koří se Panstva, chvějí se Mocnosti, nebesa a nebeské Síly, i Svatí Serafové společným plesáním oslavují; s nimiž rač, prosíme, připustiti i hlasy naše, kteřížto u pokorném vyznávání pravíme:

[Pasch]
!O Velikonocích
!x!!Říká se od svatvečeru velikonočního až do Nanebevstoupení Páně, i o svátcích (vyjímaje ty, které mají zvláštní Prefaci).
!x!!Při mši na Bílou sobotu říká se v této Prefaci: „Zvláště však této noci“, na Hod Boží velikonoční až do soboty před Bílou nedělí: „Zvláště však v tento den“, od této doby pak „zvláště však v tento“.
v. Věru hodno a spravedlivo jest, slušno a spasitelno, abychom tebe, Pane, každého sice času, zvláště však v tento den (nebo: zvláště však v tento) ještě slavněji velebili, kdy Kristus obětován jest beránek náš velikonoční. Onť jest pravý Beránek, jenž sňal hříchy světa, jenž smrt naši svou smrtí zničil a život svým zmrtvýchvstáním obnovil. A proto s Anděly a Archanděly, s Trůny a Panstvy a s celým zástupem nebeského vojska pějeme chvalozpěv slávy tvé, bez ustání říkajíce:

[Asc]
!O Nanebevstoupení
!x!!Říká se od Nanebevstoupení Páně až do svatvečera svatodušního.
v. Věru hodno a spravedlivo jest, slušno a spasitelno, abychom ti vždy a všude díky vzdávali, Hospodine svatý, Otče všemohoucí, věčný Bože, skrze Krista, Pána našeho, jenž po Vzkříšení svém zřejmě se učedníkům ukázal a před zraky jejich vznesl se do nebe, aby nás svého Božství účastnými učinil. A proto s Anděly a Archanděly, s Trůny a Panstvy a s celým zástupem nebeského vojska pějeme chvalozpěv slávy tvé, bez ustání říkajíce:

[Cord]
!O nejsvětějším Srdci Páně
!x!!Říká se o svátku a ve votivních mších sv. nejsv. Srdce Páně.
v. Věru hodno a spravedlivo jest, slušno a spasitelno, abychom ti vždy a všude díky vzdávali, Hospodine svatý, Otče všemohoucí, věčný Bože, který jsi chtěl, aby tvůj jednorozený, jenž visel na kříži, byl proboden kopím vojína, aby otevřené Srdce, svatyně Boží štědrosti, vylilo na nás proudy milosrdenství a milosti, a aby ono, jež láskou k nám nikdy nepřestalo planouti, bylo pro zbožné místem pokoje a kajícníkům otvíralo se jako útočiště spásy. A proto s Anděly a Archanděly, s Trůny a Panstvy a s celým zástupem nebeského vojska pějeme chvalozpěvy slávy tvé, bez ustání říkajíce:

[Regis]
!O Ježíši Králi
v. Věru hodno a spravedlivo jest, slušno a spasitelno, abychom ti vždy a všude díky vzdávali, Hospodine svatý, Otče všemohoucí, věčný Bože, který jsi jednorozeného Syna svého, Pána našeho Ježíše Krista, věčného Kněze a veškerenstva Krále, olejem radosti pomazal, aby obětuje sám sebe na oltáři kříže jako oběť neposkvrněná a smírná, tajemství lidské spásy dokonal, a když byl všecko tvorstvo své vládě podmanil, předal tvé nesmírné velebnosti království věčné a všeobecně. Království pravdy a života, království svatosti a milosti, království spravedlnosti, lásky a míru. A proto s Anděly a Archanděly, s Trůny a Panstvy a s celým zástupem nebeského vojska pějeme chvalozpěvy slávy tvé, bez ustání říkajíce:

[Spiritu]
!Svatodušní
!x!!Říká se od svatvečera svatodušního až do příští soboty a ve votivních mších o Duchu Svatém (s vypuštěním slov „dnešního dne“).
v. Věru hodno a spravedlivo jest, slušno a spasitelno, abychom ti vždy a všude díky vzdávali, Hospodine svatý, Otče Všemohoucí, věčný Bože, skrze Krista, Pána našeho, jenž vstoupiv nade všecka nebesa a usednuv po pravici tvé, slíbeného Ducha Svatého (dnešního dne) na přivlastněné dítky vylil. Proto oplývající radostí celý svět na okrsku zemském jásá. Ale i nebeské Síly a andělské Mocnosti chvalozpěvslávy tvé prozpěvují, bez ustání říkajíce:

[Trinitate]
!O Nejsvětější Trojici
!x!!Říká se o svátku Nejsvětější Trojice, v záslibných mších o Nejsv. Trojici, jakož i po všechny neděle v roce, když není jiná Preface označena.
v. Věru hodno a spravedlivo jest, slušno a spasitelno, abychom ti vždy a všude díky vzdávali, Hospodine svatý, Otče všemohoucí, věčný Bože, jenž s jednorozeným Synem svým a Duchem Svatým jeden jsi Bůh, jeden jsi Pán; ne v jedinnosti jedné osoby, nýbrž v Trojici jedne podstaty. Neboť, co o tvé slávě podle tvého zjevení věříme, to o Synu tvém, to o Duchu Svatém bez rozdílu v rozeznávání smýšlíme, takže pravé a věčné Božství vyznávajice klaníme se i zvláštnos i v osobách, i jednotě v bytosti, i rovnosti ve velebnosti, kterou chválí Andělé a Archandělé, Cherubové a Serafové, kteříbez ustání den ze dne volají, jednohlasně pravice:

[Maria]
!O Panně Marii
!x!!Říká se o svátcích a votivních mších o blahoslavené Panně Marii.
v. Věru hodno a spravedlivo jest, slušno a spasitelno, abychom ti vždy a všude díky vzdávali, Hospodine svatý, Otče všemohoucí, věčný Bože, a tebe o Slavnosti, blahoslavené Marie, vždy Panny, společně chválili, blahoslavili a velebili, kterážto i Jednorozeného tvého zastíněním Ducha Svatého počala, i v ustavičné slávě panenství světu věčné světlo vydala, Ježíše Krista, Pána našeho, skrze něhož velebnost tvou chválí Andělé, koří se Panstva, chvějí se Mocnosti, nebesa a nebeské Síly, i svatí Serafové společným plesáním oslavují; s nimiž rač, prosíme, připustiti i hlasy naše, kteřížto u pokorném vyznávání pravíme:

[Joseph]
!O sv. Josefu
!x!!Říká se o všech svátcích sv. Josefa.
v. Věru hodno a Spravedlivo jest, slušno a spasitelno, abychom ti vždy a všude díky vzdávali, Hospodine svatý, Otče všemohoucí, věčný Bože, a tebe o Slavnosti (Uctívání) sv. Josefa povinnými velebili chválami, blahoslavili a hlásali. Onť jako muž spravedlivý tebou Bohorodičce Panně za Snoubence byl dán a jako věrný a moudrý služebník nad Rodinou tvou byl ustanoven, aby Jednorozeného tvého zastíněním Ducha Svatého počatého, na místě otce opatroval, Ježíše Krista, Pána našeho, skrze něhož velebnost tvou chválí Andělé, koří se Panstva, chvějí se Mocnosti, nebesa a nebeské Síly, i svatí Serafové společným plesáním oslavují: s nimiž rač, prosíme, při pustiti i hlasy naše, kteřížto u pokorném vyznávání pravíme:

[Apostolis]
!O sv. Apoštolech
!x!!Říká se o svátcích a ve votivních mších o Apoštolech a Evangelistech.
v. Věru hodno a spravedlivo jest, slušno a spasitelno tebe, Pane, pokorně vzývati, abys stádce svého, Pastýři věčný, neopouštěl, ale skrze svaté Apoštoly tvé ustavičnou ochranou opatroval, aby těmi vůdci bylo řízeno, kteréž jsi jemu za náměstky díla svého dal, by mu v čele stáli jakožto pastýři. A proto s Anděly a Archanděly, s Trůny a Panstvy  s celým zástupem nebeského vojska pějeme chvalozpěv slávy tvé, bez ustání říkajice:

[Communis]
!Obyčejná
!x!!Říká Se o všech svátcích a všedních dnech, které nemají zvláštní Preface.
v. Věru hodno a spravedlivo jest, slušno a spasitelno, abychom ti vždy a všude díky vzdávali, Hospodine svatý, Otče všemohoucí, věčný Bože, skrze Krista, Pána našeho, skrze něhož velebnost tvou chválí Andělé, koří se Panstva, chvějí se Mocnosti, nebesa a nebeské Síly, i svatí Serafové společným plesáním oslavují; s nimiž rač, prosíme, připustiti i hlasy naše, kteřížto u pokorném vyznáváni pravíme:

[Defunctorum]
!Ve mších za mrtvé
v. Věru hodno a spravedlivo jest, slušno a spasitelno, abychom ti vždy a všude díky vzdávali, Hospodine svatý, Otče všemohoucí věčný Bože, skrze Krista, Pána našeho, v němž nám naděje blaženého vzkříšení zasvitla, aby ty, které rmoutí jistý úděl smrti, potěšilo zaslíbení budoucí nesmrtelnosti. Tvýmť věrným, Pane, život se mění, nikoliv odnímá; a když se rozpadne dům tohoto pozemského přebývání, věčný přibytek v nebesích připraven bývá. A proto s Anděly a Archanděly, s Trůny a Panstvy a s celým zástupem nebeského vojska pějeme chvalozpěv slávy tvé, bez ustání říkajíce:

[Dedicatio]
!O posvěcení kostela
!X!!Říká se v den a ve výročí posvěcení kostela.
v. Věru hodno a spravedlivo jest, slušno a spasitelno, abychom ti vždy a všude díky vzdávali, Hospodine svatý, Otče všemohoucí věčný Bože. Ty, Dárce všeho dobra, přebýváš v tomto domě modlitby, který vystavěli lidé, a neustálým působením posvěcuješ Církev, kterou ty sám jsi založil. Neboť jen ona je skutečným domem modlitby, a tento viditelný chrám ji naznačuje, v nípřebývá tvá velebnost, sídlí nezměnitelná pravda, ona je svatyní věčné lásky. To je ta archa, která nás zachraňuje z potopy světa a přivádí do přístavu spásy. To je ta milovaná jediná Nevěsta, kterou si Kristus získal svou krví a oživuje ji svým Duchem. Církev nás zrodila k novému životu tvou milostí, živí nás mlékem tvého slova, posiluje chlebem života, a vní se stará o nás tvá milosrdná láska. S pomocí svého Ženicha zde na zemi Církev věrně bojuje, a v nebi slaví na věky vítězství s korunou jeho slávy. A proto s Anděly a Archanděly, s Trůny a Panstvy a s celým zástupem nebeského vojska pějeme chvalozpěv slávy tvé, bez ustání říkajíce:

[Sacramento]
!O Nejsvětější Svátosti
!x!!Říká se na Zelený čtvrtek, o Božím Těle a při votivních Mších sv. o Nejsvětější Svátosti.
v. Věru hodno a spravedlivo jest, slušno a spasitelno, abychom ti vždy a všude díky vzdávali, Hospodine svatý, Otče všemohoucí věčný Bože, skrze Krista, Pána našeho. On zrušil staré oběti, které byly jen náznakem, a odevzdal nám oběť svého těla a krve, aby se na každém místě přinášela tvému jménu oběť čistá, která jedině se ti líbí. V tomto tajemství nevýstižné moudrosti a nesmírné lásky nepřestává konat, co jednou na kříži dokonal, on obětuje, on je i obětním darem. Nás pak, v této oběti s ním spojené, zve k posvátné hostině; v ní on sám je naším pokrmem, zde slavíme památku jeho umučení, zde duši naplňuje milostí a dává nám záruku budoucí slávy. A proto s Anděly a Archanděly, s Trůny a Panstvy a s celým zástupem nebeského vojska pějeme chvalozpěv slávy tvé, bez ustání říkajíce:

[Sanctis]
!O všech svatých a svatých patronech
!x!!Říká se na svátek Všech svatých, o hlavních a vedlejších patronech, nemají-li vlastní prefaci a nejsou-li andělé, a při votivních Mších k jejich poctě. Lze také říkat u slavných Mších svatých k ostatním svatým.
v. Věru hodno a spravedlivo jest, slušno a spasitelno, abychom ti vždy a všude díky vzdávali, Hospodine svatý, Otče všemohoucí věčný Bože, jenž svou slávu zjevuješ na sboru svých svatých, a když odměňuješ jejich zásluhy, korunuješ své vlastní dary. Nám pak dáváš příklad jejich života i podíl v jejich společenství a pomoc v jejich přímluvě: abychom, provázeni tak velkým oblakem svatých svědků, vytrvale běželi svůj závod a dostali s nimi nevadnoucí věnec slávy. Skrze Ježíše Krista, našeho Pána, jehož krev nám otevírá přístup do věčného království. Skrze něhož se velebnosti tvé v bázni klanějí Andělé a všechny sbory nebeských duchů ji společným plesáním oslavují; s nimiž rač, prosíme, připustiti i hlasy naše, kteřížto u pokorného vyznávání pravíme:

[C-common]
v. Ve společenství jsouce a památku uctívajíce předevšim slavné vždy Panny Marie, Rodičky Boha a Pána našeho Ježíše Krista, ale

[C-Nat]
v. Ve společenství jsouce a den přesvatý oslavujíce, o němž neporušené panenství blahoslavené Marie tomuto světu Spasitele vydalo, také památku uctívajíce především téže slavné vždy Panny Marie, Rodičky téhož Boha a Pána našeho ježíše Krista, ale

[C-Epi]
v. Ve společenství jsouce a den přesvatý oslavujíce, v němž Jednorozený tvůj, ve slávě tvé s tebou souvěčný, s opravdovým tělem našim viditelně tělesný se zjevil, ale také památku uctívajíce především slavné vždy Panny Marie, Rodíčky téhož Boha a Pána našeho Ježíše Krista, ale

[C-Pasc]
Ve společenství jsouce a oslavujíce den přesvatý Vzkříšení Pána našeho Ježíše Krista podle těla, ale také památku uctívajíce především slavné vždy Panny Marie, Rodičky téhož Boha a Pána našeho Ježíše Krista, ale

[C-Asc]
v. Ve společenství jsouce a den přeslavný oslavujíce, o němž Pán náš, jednorozený Syn tvůj, spojenou se sebou podstatu naší křehkosti na pravici slávy tvé usadil, ale také památku uctívajíce především slavné vždy Panny Marie, Rodičky téhož Boha a Pána našeho Ježíše Krista, ale

[C-Pent]
v. Ve společenství jsouce a den přesvatý Letnic oslavujíce, o němž Duch Svatý Apoštolům nesčetnými jazyky se zjevil, ale také památku uctívajíce slavné vždy Panny Marie, Rodičky téhož Boha a Pána našeho ]ežíše Krista, ale

[H-Pent]
kterou ti obětujeme také za ty, jež jsi z vody a z Ducha Svatého znovu zroditi ráčil, uděliv jim odpuštění všech hřichů

[C-common1962]
v. Ve společenství jsouce a památku uctívajíce předevšim slavné vždy Panny Marie, Rodičky Boha a Pána našeho Ježíše Krista, jakož i svatého Josefa, téže Panny snoubence,

[C-Nat1962]
v. Ve společenství jsouce a den přesvatý oslavujíce, o němž neporušené panenství blahoslavené Marie tomuto světu Spasitele vydalo, ale také památku uctívajíce především téže slavné vždy Panny Marie, Rodičky téhož Boha a Pána našeho ježíše Krista, jakož i svatého Josefa, téže Panny snoubence,

[C-Epi1962]
v. Ve společenství jsouce a den přesvatý oslavujíce, v němž Jednorozený tvůj, ve slávě tvé s tebou souvěčný, s opravdovým tělem našim viditelně tělesný se zjevil, ale také památku uctívajíce především slavné vždy Panny Marie, Rodíčky téhož Boha a Pána našeho Ježíše Krista, jakož i svatého Josefa, téže Panny snoubence,

[C-Pasc1962]
Ve společenství jsouce a oslavujíce den přesvatý Vzkříšení Pána našeho Ježíše Krista podle těla, ale také památku uctívajíce především slavné vždy Panny Marie, Rodičky téhož Boha a Pána našeho Ježíše Krista, jakož i svatého Josefa, téže Panny snoubence,

[C-Asc1962]
v. Ve společenství jsouce a den přeslavný oslavujíce, o němž Pán náš, jednorozený Syn tvůj, spojenou se sebou podstatu naší křehkosti na pravici slávy tvé usadil, ale také památku uctívajíce především slavné vždy Panny Marie, Rodičky téhož Boha a Pána našeho Ježíše Krista, jakož i svatého Josefa, téže Panny snoubence,

[C-Pent1962]
v. Ve společenství jsouce a den přesvatý Letnic oslavujíce, o němž Duch Svatý Apoštolům nesčetnými jazyky se zjevil, ale také památku uctívajíce slavné vždy Panny Marie, Rodičky téhož Boha a Pána našeho ]ežíše Krista, jakož i svatého Josefa, téže Panny snoubence,
