[Rank]
Feria Quarta Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria Quarta Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;4

[Rule]
LectioL1

[Comment]
# Quarta-feira das Têmporas de Setembro
! Estação em Santa Maria Maior
! 2 classe
! Paramentos roxos

[Introitus]
!Sl 80:2-5
v. Exultai de alegria em Deus, que é o nosso protector: cantai hinos de júblio em honra de Deus de Jacob: tocai o saltério e a cítara em tom harmonioso: fazei soar a trombeta no princípio do mês, pois é este o mandamento dado a Israel; é o preceito imposto por Deus de Jabob.
!Sl 80:6
O Senhor impôs este preceito a José, quando saía do Egipto, onde ouvia uma língua que não compreendia.
&Gloria
v. Exultai de alegria em Deus, que é o nosso protector: cantai hinos de júblio em honra de Deus de Jacob: tocai o saltério e a cítara em tom harmonioso: fazei soar a trombeta no princípio do mês, pois é este o mandamento dado a Israel; é o preceito imposto por Deus de Jabob.

[Oratio]
Socorrei, Senhor, Vos imploramos, a nossa fraqueza com os remédios da vossa misericórdia, a fim de que, assim como caímos por efeito da nossa fragilidade, assim nos elevemos por efeito da vossa clemência.
$Per Dominum

[LectioL1]
!Amós 9:13-15
Eis o que diz o Senhor Deus: «Vêm já os dias em que o agricultor se unirá ao ceifeiro; e aquele que esmaga as uvas ao semeador. Então os montes gotejarão doçura e as colinas serão cultivadas. Chamarei do cativeiro o meu povo de Israel. Eles reedificarão as cidades devastadas e habitarão nelas; plantarão vinhas e beberão o seu vinho; cultivarão hortas e comerão os seus frutos. Estabelecê-los-ei no seu país e os não tirarei mais dessa terra, que lhes dei:» diz o Senhor, vosso Deus.
$Deo gratias

[GradualeL1]
!Sl 112:5-7
Quem há que seja como o Senhor, nosso Deus, que habita nos altos dos céus: e olha para os humildes no céus e na terra?
V. Ele livra o indigente da lama e o pobre da montureira!

[OratioL1]
Senhor, Vos rogamos, concedei à vossa família suplicante que, abstendo-se das comidas corporais, jejue, também, espiritualmente dos vícios.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro de Esdras
!2 Esd. 8:1-10
Naqueles dias, reuniu-se o povo, como um só homem, em assembleia comum, na praça, diante da porta das águas. Disseram ao escriba Esdras que trouxesse o livro da lei de Moisés, que o Senhor impusera a Israel. O sacerdote Esdras trouxe, então, a Lei perante a multidão dos homens, mulheres e todos os que eram capazes de entender. Isto aconteceu no primeiro dia do sétimo mês. E leu este livro, desde manhão até ao meio dia, na praça que está diante da porta das Águas, na presença dos homens, mulheres, sábios e todo o povo, estando todos atentos à leitura. O escriba Esdras estava de pé, sobre um estrado de madeira, que prepara, para dali falar. Abriu o livro à vista de todo o povo, pois estava colocado mais alto. Logo que abriu o livro, todo o povo se pôs de pé. E Esdras louvou o Senhor, o grande Deus, ao que todo o povo, levantando as mãos, respondeu: Amen, Amen! E, prostrando-se todos, com o rosto em terra adoraram a Deus. Os Levitas mantinham silêncio entre o povo, para que se ouvisse a Lei, e cada um ficasse no seu lugar. E leram no livro da Lei de Deus, declarando e explicando o sentido, de mode que compreendessem o que se lia. Neemias e Esdras, sacerdote e escriba, e os Levitas interpretavam a Lei a todo o povo, dizendo: «Este dia é consagrado ao Senhor, nosso Deus: não estejais de luto, nem choreis». E continuaram «Ide, comei gorduras, bebei licores e reparti com aqueles que nada tiveram preparado para si; pois este dia é consagrado ao Senhor. Não vos contristeis, porque a alegria  do Senhor é a nossa fortaleza».

[Graduale]
!Sl 32:12, 6.
Bem-aventurada a nação que tem o Senhor como seu Deus: bem-aventurado o povo que o Senhor escolheu para sua herança.
V. A palavra do Senhor criou os céus: e o sopro da sua boca criou espíritos celestiais.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Marcos.
!Mc 9:16-28
Naquele tempo, um homem da multidão disse a Jesus: «Mestre, trago comigo à vossa presença o meu filho, que está possesso de um espírito mudo, o qual, onde quer que o encontre, o lança por terra, fá-lo deitar espuma pela boca e ranger os dentes; e ele vai-se mirrando. Pedi aos vossos discípulos para o expulsarem, mas não puderam». Então Jesus, respondendo, disse-lhes: «Ó raça incrédula, até quando estarei convosco? Até quando vos suportarei? Trazei-o à minha presença!». E trouxeram-lho. Logo que o possesso viu Jesus, agitou-o o espírito violentamente, fazendo cair o mancebo, revolvendo-se no chão e espumando. Perguntou, então, Jesus ao pai: «Quanto tempo há que acontece isto?». O pai respondeu: «Desde a sua infância; e muitas vezes o tem arrojado ao fogo e à água para o matar. Se Vós podeis fazer alguma coisa (continuou o pai) tende piedade de nós e socorrei-nos». Jesus disse-lhe: «Se podes crer, bom é, pois tudo é possível ao que crê!». Então o pai, a chorar, disse em voz alta: «Eu creio, Senhor, mas vinde em auxílio da minha incredulidade!». Em seguida Jesus, vendo o povo aproximar-se em multidão, increpou o espírito impuro, dizendo-lhe: «Espírito surdo e mudo, Eu te ordeno, sai desse, onde estás, e não tornes a entrar nele!». Imediatamente o espírito, gritando e maltratando o possesso, saiu dele, deixando-o como se estiver morto. E tanto que muito diziam: «Está morto!». Porém, Jesus, segurando-o pela mão, levantou-o; e logo se ergueu. Havendo, depois, Jesus entrado em casa, perguntaram-lhe os seus discípulos em particular: «Porque não podemos nós expulsar estes espírito?». Jesus respondeu: «Este género de demoónios não pode ser expulso senão com jejum e oração».

[Offertorium]
!Sl 118:47-48
Meditarei sempre nos vossos mandamentos; pois são objecto do meu amor: As minhas mão estão sempre prontas para cumprir os vossos mandamentos; pois são objecto do meu amor.

[Secreta]
Permiti, Senhor, Vos suplicamos, que esta hóstia apague os nossos delitos e que santifique os corpos e as almas dos vossos servos, para que possam celebrar dignamente este sacríficio.
$Per Dominum

[Communio]
!2 Esd. 8:10
Comei gorduras, bebei licores e reparti com aqueles que nada tiveram preparado para si; pois este dia é consagrado ao Senhor. Não vos contristeis; porque a alegria do Senhor é a nossa fortaleza.

[Postcommunio]
Havendo recebido os vossos dons celestiais, humildemente Vos rogamos, Senhor, que com o auxílio da vossa graça recebamos com as devidas disposições os mystérios que celebrámos com fiel obediência.
$Per Dominum
