[Rank]
Feria Sexta Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria Sexta Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;4

[Rule]

[Comment]
# Sexta-feira das Têmporas de Setembro
! Estação nos Doze Apóstolos
! 2 classe
! Paramentos roxos

[Introitus]
!Sl 104:3-4
v. Alegre-se o coração daqueles que procuram o Senhor: procurai o Senhor; procurai-o incessantemente; procurai a sua presença sempre.
!Sl 104:1
Louvai o Senhor e invocai o seu nome: anunciai aos povos as suas obras.
&Gloria
v. Alegre-se o coração daqueles que procuram o Senhor: procurai o Senhor; procurai-o incessantemente; procurai a sua presença sempre.

[Oratio]
Deus omnipotente, Vos suplicamos, permiti que, observando nós, anualmente, com religiosa devoção estas sacrossantas práticas, Vos possamos agradar tanto com o nosso corpo, como com a nossa alma.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Oseas.
!Os 14:2-10
Eis o que diz o Senhor Deus: «Ó Israel, converte-te ao Senhor, teu Deus; pois foi a tua iniquidade, que te fez cair. Fala como se fossem tuas estas palavras, converte-te ao Senhor e diz-Lhe: «extingui toda a nossa iniquidade, atendei ao bem que praticámos e aceitai a acção de graças que Vos damos não com os nossos vitelos, mas com as nossas palavras. Não esperamos que a nossa salvação venha do Assiriano, nem da ligeireza dos nossos cavalos. Nunca mais diremos, referindo-nos ao que fizemos, «sois os nossos deuses», pois compadecestes-Vos do órfão, que em Vós confia». «Curarei as suas feridas e amá-los-ei di íntimo do coração, pois o furor, que contra eles tinha, desapareceu. Serei o orvalho de Israel; e, então, Israel florescerá, como o lírio, e enraizará, como o cedro do Líbano. Os seus ramos (de Israel) bracejarão; o seu nome será glorioso, como o da oliveira; e o seu perfume, como o vinho do Líbano. Os povos tornarão a descansar à sua sombra; renascerão, como o trigo, e germinarão, como a vinha. Seu nome será afamado, como o do vinho do Líbano. Após isto, ó Efraim, pensas ainda nos ídolos? Eu te ouvirei; te farei crescer, como um cipreste verdejante; pois será pelo meu poder que darás fruto. Quem é sábio, e não compreende estas coisas? Quem é inteligente, e as não penetra? Pois os caminhos do Senhor são direitos: os justos andarão neles, mas os rebeldes cairão».

[Graduale]
!Sl 89:13, 1.
Volvei-Vos para nós, Senhor, ainda que seja um pouco, e atendei aos Vossos servos.
V. Senhor, tendes sido de geração em geração o nosso refúgio.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 7:36-50
Naquele tempo, um fariseu pediu a Jesus que comesse com ele à sua mesa. Havendo, pois, Jesus entrado em sua casa, sentou-se à mesa. E eis que uma mulher pecadora que havia na cidade, sabendo que Jesus estava à mesa, em casa do fariseu, trouxe um vaso de alabastro, cheio de perfumes, e, ficando por detrás d’Ele, a seus pés, começou a regar-Lhe os pés com suas lágrimas e a enxugar-lhos com os cabelos da cabeça. E beijava os pés de Jesus, ungindo-os com os perfumes! Vendo isto o fariseu que havia convidado Jesus, pensava intimamente o seguinte: «Se este homem fosse profeta, certamente saberia quem e que espécie de mulher é esta que o toca, pois é uma pecadora». Então Jesus, tomando a palavra, disse: «Simão, tenho certa coisa a dizer-te». Este respondeu: «Falai, Mestre!». «Um credor (disse Jesus) tinha dois devedores: um devia quinhentos dinheiros e o outro cinquenta. Não tendo eles com que pagar, a ambos o credor quitou as dívidas. Qual deles, pois, deverá amá-lo mais?». Simão respondeu: «Aquele, penso eu, a quem o credor perdoou mais». Jesus disse-lhe: «Falaste bem». Voltando-se, então, para a mulher, disse a Simão: «Vês esta mulher? Entrei em tua casa, e não deitaste água sobre os meus pés; mas ela tem-os lavado com suas lágrimas e enxugado com seus cabelos. Tu não me deste o ósculo; porém, esta, desde que entrou, não cessou de beijar os meus pés. Tu não ungiste a minha cabeça; contudo ela ungiu com perfumes os meus pés. Pelo que te digo: os seus numerosos pecados são-lhe perdoados, porque ela amou muito; mas a quem pouco se perdoa é porque pouco ama!». Depois disse à mulher: «Os teus pecados são-te perdoados!». Então aqueles que estavam à mesa começaram a dizer uns aos outros: «Quem é este que também perdoa pecados?» E Jesus disse à mulher: «A tua fé te salvou, vai em paz».

[Offertorium]
!Sl 102:2, 5.
Ó minha alma, louva o Senhor; não esqueças nunca os benefícios que te fez: e a tua juventude se renovará, como a da água.

[Secreta]
Senhor, Vos suplicamos, dignai-Vos aceitar a oferta do nosso jejum, para que, servindo de expiação das nossas faltas, nos tornemos dignos da vossa graça e sejamos conduzidos aos bens eternos, que nos prometestes.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 118:22, 24.
Afastai de mim a desonra e o desprezo, porque, Senhor, cumpri so vossos mandamentos. A vossa lei é objecto da minha constante meditação.

[Postcommunio]
Senhor, Vos imploramos, permiti que, dando-Vos nós graças pelos benefícios que recebemos, alcancemos outros ainda mais preciosos.
$Per Dominum
