[Rank]
Dominica I Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Sl 24:1-3
v. A Vós elevo a minha alma. Ó meu Deus, confio em Vós: não permitireis que fique confundido; nem que meus inimigos zombem de mim: porquanto aqueles que em Vós esperam não serão confundidos.
!Sl 24:4
Mostrai-me, Senhor, os vossos caminhos: e ensinai-me a conhecer as vossas veredas.
&Gloria
v. A Vós elevo a minha alma. Ó meu Deus, confio em Vós: não permitireis que fique confundido; nem que meus inimigos zombem de mim: porquanto aqueles que em Vós esperam não serão confundidos.

[Oratio]
Senhor Vos suplicamos, manifestai o vosso poder, e «vinde já ao mundo», a fim de que com vossa protecção mereçamos ser preservados dos iminentes perigos em que incorremos por causa dos nossos pecados, e sejamos livres e salvos: 
$Qui vivis

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Romanos.
!Rom 13:11-14
Meus irmãos: Sabeis que soou a hora em que devemos despertar do sono. Agora, a nossa salvação está mais próxima do que quando recebemos o dom da fé. A noite passou e o dia vem chegando. Despojemo-nos, pois, das obras das trevas, e revistamo-nos das armas da luz. Andemos honestamente, como de dia: nem em excessos de comidas e bebidas nem em luxúrias e impurezas, nem em contendas e invejas; mas revistamo-nos de Nosso Senhor Jesus Cristo.

[Graduale]
!Sl 24:3-4
Senhor, aqueles que em Vós não esperam serão confundidos.
V. Mostrai-me, Senhor, os vossos caminhos: e ensinai-me a conhecer as vossas veredas. Aleluia, aleluia.
!Sl 84:8
V. Mostrai-nos, Senhor, a vossa misericórdia: e dai-nos a salvação. Aleluia.

[GradualeF]
!Sl 24:3-4
Senhor, aqueles que em Vós não esperam serão confundidos.
V. Mostrai-me, Senhor, os vossos caminhos: e ensinai-me a conhecer as vossas veredas. 

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 21:25-33
Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos: «Haverá sinais no sol, na lua e nas estrelas; e haverá angústia nos povos da terra por causa do bramido do mar e das ondas, mirrando-se os homens de susto, na expectativa daquelas cousas que irão acontecer em todo o mundo; pois os poderes do céu estremecerão. Então aparecerá o Filho do homem, que virá em uma nuvem, revestido de grande poder e majestade. Quando estas cousas começarem a acontecer, olhai para o alto e erguei as vossas cabeças, porque se avizinha a vossa redenção». Depois deu-lhes esta comparação: «Vede a figueira e as demais árvores. Quando elas começam a frutificar, por aí conheceis que está próximo o estio. Do mesmo modo, quando estas cousas acontecerem, sabereis que está próximo o reino de Deus. Em verdade vos digo: não acabará esta geração sem que isto aconteça. O céu e a terra passarão; mas as minhas palavras permanecerão para sempre».

[Offertorium]
!Sl 24:1-3
A Vós elevo a minha alma. Ó meu Deus, confio em Vós: não permitireis que fique confundido; nem que meus inimigos zombem de mim: porquanto aqueles que em Vós esperam não serão confundidos.

[Secreta]
Permiti, Senhor, que estes mystérios, depois de nos haverem purificado com vossa poderosa virtude, nos façam chegar mais puros ainda junto daquele que é o seu princípio.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 84:13
O Senhor mostrará a sua bondade: e a nossa terra dará «o seu fruto».

[Postcommunio]
Senhor, permiti que alcancemos a vossa misericórdia no meio do vosso templo, para que celebremos com a conveniente preparação a próxima solenidade da nossa reparação.
$Per Dominum
