[Rank]
Dominica II Adventus;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
Dominica II Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Is 30:30
v. Povo de Sião, eis que o Senhor vem para salvar os povos: o Senhor fará ouvir a sua gloriosa voz, e o vosso coração encher-se-á de alegria.
!Sl 79:2 O
Ouvi, ó vós, que governais Israel; ó vós, que conduzis José, como um pastor conduz uma ovelha.
&Gloria
v. Povo de Sião, eis que o Senhor vem para salvar os povos: o Senhor fará ouvir a sua gloriosa voz, e o vosso coração encher-se-á de alegria.

[Oratio]
Excitai, Senhor, os nossos corações para que preparem os caminhos do vosso Filho Unigénito, de modo que no seu advento mereçamos servi-l’O com as almas purificadas.
$Qui vivis

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Romanos.
!Rom 15:4-13
Meus irmãos: Tudo aquilo que está escrito foi escrito para nossa instrução, para que pela paciência e consolação possuamos a esperança que as Escrituras nos incutem. Conceda-vos Deus, que é cheio de paciência e de consolação, a graça de manifestardes uns para com os outros estes mesmos sentimentos, segundo Jesus Cristo, a fim de que unanimemente e com uma só voz honreis Deus, Pai de N. S. Jesus Cristo. Assim, portanto, recebei-vos uns aos outros, como Cristo vos recebeu para a glória de Deus, Pois digo-vos que Jesus Cristo fez-se ministro da circuncisão, no interesse da verdade de Deus, para que se confirmassem as promessas feitas aos nossos antepassados. Por outro lado, os gentios devem dar glória a Deus, pela misericórdia que manifestou, conforme o que está escrito: «Senhor, é por isso que Vos louvarei entre os gentios e cantarei hinos em honra do vosso nome». Está ainda escrito: «Alegrai-vos com seu povo, ó gentios». E mais: «Louvai todos o Senhor, ó povos da terra; que todos os povos O glorifiquem». Também Isaías escreveu: «Sairá a raiz de Jessé, e elevar-se-á para reinar sobre os gentios, e estes têm nela toda a esperança». Que Deus, que é cheio de esperança, vos cumule de alegria e de paz na vossa fé, a fim de que a esperança abunde em vós, pela virtude do Espírito Santo.

[Graduale]
!Sl 49:2-3, 5.
De Sião raiará a majestade no seu esplendor; pois Deus virá visivelmente.
V. Reuniu em torno d’Ele os seus santos, que firmaram com Ele uma aliança pelo sacrifício. Aleluia, aleluia.
!Sl 121:1
Rejubilo com aqueles que me disseram: «Iremos à casa do Senhor». Aleluia.

[GradualeF]
!Sl 49:2-3, 5.
De Sião raiará a majestade no seu esplendor; pois Deus virá visivelmente.
V. Reuniu em torno d’Ele os seus santos, que firmaram com Ele uma aliança pelo sacrifício.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt. 11:2-10
Naquele tempo, tendo João ouvido encarecer, na cadeia onde estava preso, as obras de Cristo, enviou dois dos seus discípulos a perguntar-Lhe: «Sois Vós O que há-de vir, ou devemos esperar outro?» Jesus respondeu: «Ide contar a João o que ouvis e vedes: os cegos vêem e os coxos andam; os leprosos são curados e os surdos ouvem; os mortos são ressuscitados e os pobres são evangelizados. Bem-aventurado aquele que se não escandalizar por causa de mim». Então, partiram os discípulos, e logo Jesus começou a falar à multidão a respeito de João, dizendo: «Quem é aquele que fostes ver ao deserto? Uma vara agitada pelo vento? Mas quem é que fostes ver? Um homem vestido com hábitos preciosos? Vede: aqueles que vestem com luxo vivem nos palácios dos reis. Quem é, então, aquele que fostes ver? Algum Profeta? Digo-vos, também, que é mais do que Profeta, pois foi a seu respeito que se escreveram estas palavras: «Eis que envio o meu Anjo perante a vossa face, para preparar o caminho diante de Vós».

[Offertorium]
!Sl 84:7-8
Volvei a vossa face para nós, ó Deus, e receberemos a vida; então o vosso povo alegrar-se-á convosco. Mostrai-nos, Senhor, a vossa misericórdia, e dai-nos a vossa salvação.

[Secreta]
Senhor, Vos suplicamos, deixai-Vos aplacar com as orações da nossa humildade, juntamente com estas oblatas; e, já que os nossos sufrágios são desprovidos de quaisquer méritos, assisti-nos ao menos com vosso auxílio.
$Per Dominum

[Communio]
!Bar 5:5; 4:36
Surge, ó Jerusalém, e ergue-te no alto da montanha. Considera a alegria que te advirá do teu Deus.

[Postcommunio]
Saciados já com este alimento espiritual, concedei-nos, Senhor, Vos imploramos, que pela participação deste mystério aprendamos a desprezar os bens desta vida e a amar os do céu.
$Per Dominum
