[Rank]
Sabbato Quattuor temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rank] (si rubrica 1960)
Sabbato Quattuor Temporum Adventus;;Feria major;;3

[Rank] (si rubrica innovata)
Sabbato infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
(si rubrica 1960 et missa breivor) LectioL1
(rubrica 1960) celebranda aut forma longior aut forma brevior
LectioL5
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Sl 79:4, 2.
v. Vinde, mostrai-nos a vossa face, ó Senhor, que Vos sentais acima dos Querubins; e seremos salvos.
!Sl 79:2
Ó Vós, que governais Israel e conduzis José, como um pastor conduz uma ovelha, dignai-Vos ouvir-nos.
&Gloria
v. Vinde, mostrai-nos a vossa face, ó Senhor, que Vos sentais acima dos Querubins; e seremos salvos.

[Oratio]
Ó Deus, vede que estamos aflitos com o peso da nossa fraqueza; concedei-nos propício que sejamos consolados com vossa visita:
$Qui vivis

[LectioL1]
Lição do Profeta Isaías.
!Is 19:20-22
Naqueles dias clamarão ao Senhor diante dos opressores. E Ele lhes enviará um Salvador que pugnará por eles e os livrará. Então o Senhor será conhecido no Egipto, e os egípcios naquele dia conhecerão o Senhor e honrá-lo-ão com sacrifícios e ofertas; farão votos ao Senhor e cumpri-los-ão. O Senhor ferirá o Egipto com uma chaga e fechá-la-á; e converter-se-ão ao Senhor, que se deixará aplacar. O Senhor, nosso Deus, os curará.
$Deo Gratias

[GradualeL1]
!Sl 18:7, 2.
Surge em um extremo do céu e segue o seu curso até ao outro extremo.
V. Os céus proclamam a glória de Deus e o firmamento anuncia as obras das suas mãos.

[OratioL1]
Ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, estando nós oprimidos, desde há tanto tempo, com o jugo do pecado, como consequência da antiga escravidão, fazei que sejamos livres desse mal pelo novo nascimento, tão desejado, do vosso Filho Unigénito:
$Qui tecum

[LectioL2]
Lição do Profeta Isaías.
!Is 35:1-7
Estas cousas diz o Senhor: Alegrar-se-á a terra deserta e sem caminhos; e a solidão alegrar-se-á e florescerá, como o lírio. Germinará e florescerá abundantemente e exultará de alegria, e de júbilo, pois foi-lhe dada a glória do Líbano e a beleza do Carmelo e de Saran; verão a glória do Senhor e a majestade do nosso Deus. Fortificai as mãos fracas e retesai os joelhos trémulos. Dizei aos pusilânimes: «Tende coragem e nada receeis; eis aí vem o nosso Deus, que traz consigo uma vingança justa». O próprio Deus virá e vos salvará. Então, os olhos dos cegos se abrirão e os ouvidos dos surdos ouvirão; o coxo saltará, como um veado, e a língua do mudo será solta; também as águas rebentarão nos desertos e as torrentes nos lugares áridos; a terra, que estava seca, será como um lago, e a que tinha sede tornar-se-á em fontes de águas: diz o Senhor omnipotente.
$Deo Gratias

[GradualeL2]
!Sl 18:6-7
Pôs o seu tabernáculo no solo: e este é como um esposo quando sai do seu tálamo.
V. Surge em um extremo do céu e segue o seu curso até ao outro extremo.

[OratioL2]
Aos vossos indignos servos, Senhor, a quem contrista a culpa das suas acções, Vos suplicamos, alegrai-os com o advento do vosso Filho Unigénito.
$Qui tecum

[LectioL3]
Lição do Profeta Isaías.
!Is 40:9-11
Eis o que diz o Senhor: Ó tu, que evangelizas Sião, sobe a um monte elevado. Ó tu, que evangelizas Jerusalém, eleva a tua voz sonoramente. Eleva a tua voz; não tenhas receio. Diz às cidades de Judá: Eis o nosso Deus, eis que o Senhor Deus vem revestido com o poder e dominará com seu braço. Ele traz consigo a recompensa e o salário dos trabalhos; conduzirá o seu rebanho, como um pastor; acolherá os cordeiros em seus braços e apertá-los-á ao seu seio: Ele, o Senhor, nosso Deus.
$Deo Gratias

[GradualeL3]
!Sl 79:20; 79:3
Convertei-nos, ó Senhor, Deus dos exércitos! Mostrai-nos a vossa face e seremos salvos.
V. Mostrai, Senhor, o vosso poder e vinde, para que sejamos salvos.

[OratioL3]
Ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, concedei-nos que a próxima Solenidade do nascimento do vosso Filho nos confira os remédios para a vida presente e nos proporcione os prémios eternos.
$Per eumdem

[LectioL4]
Lição do Profeta Isaías.
!Is  45:1-8
Estas cousas diz o Senhor ao seu ungido Ciro, a quem conduziu pela mão direita para lhe tornar sujeitas as nações, para pôr em fuga diante dele os reis e abrir perante ele as portas, que nunca mais lhe serão fechadas: «Eu irei adiante de ti; aplanarei o que é elevado; quebrarei as portas de bronze; e despedaçarei os ferrolhos de ferro. Dar-te-ei os tesouros escondidos e as riquezas dos lugares secretos, para que saibas que sou o Senhor, o Deus de Israel, que te chamei pelo teu nome. Por amor de Jacob, meu servo, e de Israel, meu eleito, chamei-te pelo teu próprio nome e assinalei-te, e tu me não conheceste. Eu sou o Senhor, teu Deus, e outro não existe fora de mim. Eu armei-te, e não me conheceste. Saiba-se, portanto, que desde o nascente do sol até ao poente outro Deus não existe senão eu. Eu sou o Senhor, e nenhum outro existe. Eu criei a luz e formei as trevas. Sou eu que firmo a paz e desencadeio os males. Sou eu, o Senhor, criador de todas as cousas! Ó céus, derramai dessas alturas o vosso orvalho: e que as nuvens chovam o Justo! Abra-se a terra, germine o Salvador e floresça ao mesmo tempo a justiça! Eu sou o Senhor, que criou tudo quanto existe».
$Deo Gratias

[GradualeL4]
!Sl 79:3, 2, 3.
Mostrai o vosso poder e vinde salvar-nos.
V. Ouvi, ó Vós, que governais Israel; que conduzis José, como um pastor conduz o rebanho; e tendes um trono acima dos Querubins, manifestai-Vos ante Efraim, Benjamim e Manassés.

[OratioL4]
Dignai-Vos ouvir com clemência as preces do vosso povo, a fim de que nós, que estamos aflitos com os nossos pecados, sejamos consolados com vossa misericordiosa visita.
$Qui vivis

[LectioL5]
Lição do Profeta Daniel.
!Dan. 3:47-51
Naqueles dias, o Anjo do Senhor desceu à fornalha com Azarias e os seus companheiros e afastou da fornalha as chamas do fogo, soprando no meio delas como que um vento de orvalho. As chamas do fogo, porém, cresceram acima da fornalha quarenta e nove côvados; e, saindo fora dela, queimaram os Caldeus, ministros do rei, que estavam Perto da fornalha a atiçar o fogo, e não queimaram nenhum dos três jovens, nem os feriram, nem lhes Causaram qualquer incómodo! Então, estes três jovens louvavam, glorificavam e bendiziam Deus na fornalha, em voz uníssona, dizendo:

!HYMN
!Dan. 3:52-56
Bendito, santo e glorioso é o vosso nome: e digno de louvor e de glória em todos os séculos.
Bendito sois no vosso Templo santo e glorioso: e digno de louvor e de glória em todos os séculos.
Bendito sois Vós, que estais acima do sagrado trono do vosso Reino: e digno de louvor e de glória em todos os séculos.
Bendito sois acima do ceptro da vossa divindade: e digno de louvor e de glória em todos os séculos.
Bendito sois Vós, que Vos sentais acima dos Querubins e vedes a profundidade dos abysmos: e digno de louvor e de glória em todos os séculos.
Bendito sois Vós, que voais sobre as asas dos ventos e caminhais sobre as ondas do mar: e digno de louvor e de glória em todos os séculos.
Que os Anjos e os Santos Vos bendigam, louvem e glorifiquem em todos os séculos dos séculos.
Que os céus, a terra e o mar e tudo quanto encerram Vos bendigam, louvem e glorifiquem por todos os séculos dos séculos.
Glória ao Pai, e ao Filho, e ao Espírito Santo: a Deus que é digno de louvor e de glória em todos os séculos.
Assim como era no princípio, e agora, e sempre, e por todos os séculos dos séculos. A Deus, que é digno de louvor e de glória em todos os séculos.
Bendito sois, Senhor, Deus de nossos pais: e digno de louvor e de glória em todos os séculos.

[OratioL5]
Ó Deus, que mitigastes as chamas do fogo aos três jovens, concedei-nos misericordiosamente que nós, vossos servos, não sejamos queimados pelas chamas dos vícios.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Tessalonicenses.
!2 Ts 2:1-8
Meus irmãos: Vos rogamos, pelo advento de N. S. Jesus Cristo e pela nossa união com Ele, que não mudeis facilmente o vosso bom modo de sentir, ou vos amedronteis, nem pelo espírito, nem por discurso, nem por epístola, como se fosse por nós mandada, que faça supor que o dia do Senhor esteja próximo. Ninguém vos seduza de algum modo que seja; porque este dia não virá enquanto não venha primeiro a apostasia e se manifeste o homem do pecado, o filho da perdição, que deverá morrer miseravelmente, o qual, opondo-se a Deus, como inimigo que é d’Ele, se levantará contra tudo o que se chama Deus ou tem carácter religioso, até se sentar no templo de Deus, fazendo-se passar por Deus. Não vos lembrais de que, estando ainda convosco, vos dizia estas cousas? E, agora, bem sabeis o que o detém, para que somente em seu tempo se manifeste. Porquanto, o mystério da iniquidade já se está operando, esperando somente, para aparecer, que aquilo que o deteve até agora, desapareça. Então se manifestará aquele ímpio que o Senhor Jesus exterminará com o sopro da sua boca e ofuscará com o esplendor do seu advento.

[Graduale]
!Sl 79:2-3
Ouvi, ó vós, que governais Israel; ó vós, que conduzis José, como um pastor conduz uma ovelha.
V. Que tendes um trono acima dos Querubins: manifestai-Vos ante Efraim, Benjamim e Manassés.
V. Mostrai, Senhor, o vosso poder: e vinde, para que sejamos salvos.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 3:1-6
No ano décimo quinto do império de Tibério César sendo Pôncio Pilatos governador da Judeia, Herodes tetrarca da Galileia, Filipe, seu irmão, tetrarca da Itureia e da região de Traconites, e Lisânias tetrarca da Abilínia, e sendo pontífices Anás e Caifás: fez-se ouvir a palavra do Senhor, que foi dirigida no deserto a João, filho de Zacarias, o qual percorreu toda a região vizinha do Jordão, pregando o baptismo de penitência para a remissão dos pecados, segundo o que está escrito no livro das profecias do Profeta Isaías: «A voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor; endireitai as suas veredas: toda a planície será elevada e todas as montanhas e colinas serão arrasadas: os caminhos tortuosos serão endireitados e os ásperos aplanados; e toda a carne humana verá a salvação de Deus».

[Offertorium]
!Zc 9:9
Exulta de alegria, filha de Sião; rejubila, filha de Jerusalém: eis que vem a ti o teu Rei o Santo e Salvador.

[Secreta]
Senhor, dignai-Vos aceitar benignamente estas ofertas, a fim de que sirvam para aumentar a nossa devoção e alcançar-nos a salvação.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 18:6-7
Lançou-se em seu caminho, como um gigante, partindo de uma extremidade do céu e terminando a sua carreira na outra.

[Postcommunio]
Senhor, nosso Deus, Vos rogamos que estes sacrossantos mystérios, que nos concedestes para nossa reparação, sejam o nosso remédio para o presente e para o futuro.
$Per Dominum
