[Rank]
Feria VI Quattuor temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria VI Quattuor Temporum Adventus;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Feria VI infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Sl 118:151-152
v. Senhor, estais próximo: e todos vossos ensinos são verdadeiros. Desde o princípio que conheço os vossos ensinos, porque os ensinastes desde sempre.
!Sl 118:1
Bem-aventurados os que procedem sem mácula em seus caminhos: e os que caminham na lei do Senhor.
&Gloria
v. Senhor, estais próximo: e todos vossos ensinos são verdadeiros. Desde o princípio que conheço os vossos ensinos, porque os ensinastes desde sempre.

[Oratio]
Mostrai o vosso poder, Senhor, Vos suplicamos, e vinde, a fim de que aqueles que confiam na vossa bondade sejam bem depressa livres de toda a adversidade:
$Qui vivis

[Lectio]
Lição do Profeta Isaías.
!Is 11:1-5
Isto diz o Senhor Deus: Sairá uma vara do tronco de Jessé e uma flor brotará da sua raiz. E o espírito do Senhor repousará sobre ele: espírito de sabedoria e de inteligência; espírito de conselho e de fortaleza; espírito de ciência e de piedade; e enchê-lo-á o espírito do temor do Senhor. Não julgará segundo o que os olhos vêem, nem segundo o que os ouvidos ouvem; mas julgará com justiça os pobres e se pronunciará com rectidão para com os humildes da terra. Com a vara da sua boca baterá na terra: e matará o ímpio com um sopro dos seus lábios. A justiça será o cinto de suas entranhas e a fé o cinturão dos seus rins.

[Graduale]
!Sl 84:8, 2.
Mostrai-nos, Senhor, a vossa misericórdia; e dai-nos a vossa salvação.
V. Abençoastes, Senhor, a vossa terra; afastastes o cativeiro de Jacob.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 1:39-47
Naquele tempo, levantando-se Maria, foi apressadamente às montanhas de uma cidade de Judá, onde entrou em casa de Zacarias e saudou Isabel. E aconteceu que, logo que Isabel ouviu a saudação de Maria, saltou a criança no seu seio, e Isabel ficou cheia de Espírito Santo, exclamando em voz alta e dizendo: «Bendita sois vós entre todas as mulheres e bendito é o fruto do vosso ventre. Donde me vem a mim que a Mãe do meu Senhor venha até mim? Pois, desde que a voz da vossa saudação chegou a meus ouvidos, o meu filho exultou de alegria no meu seio! Bem-aventurada sois, porque acreditastes que se hão-de cumprir as cousas que vos foram ditas da parte do Senhor». Maria disse, então: «Minha alma glorifica ao Senhor: e o meu espírito se alegra em Deus, meu Salvador».

[Offertorium]
!Sl 84: 7-8.
Ó Deus, volvei para nós vossos olhares e dar-nos-eis a vida: então o vosso povo rejubilará em Vós. Mostrai-nos, Senhor, a vossa misericórdia: e dai-nos a vossa salvação.

[Secreta]
Senhor, depois de haverdes recebido as nossas ofertas e as nossas orações, Vos suplicamos, purificai-nos com vossos celestiais mystérios e ouvi-nos clementemente.
$Per Dominum

[Communio]
!Zc 14:5-6
Eis que o Senhor vem, e com Ele virão todos os Santos; e nesse dia raiará uma luz brilhantíssima.

[Postcommunio]
Senhor, que a nossa comparticipação neste divino mystério nos restaure; e que, depois de nos haver purificado do «homem velho», nos conduza ao gozo das alegrias da salvação.
$Per Dominum
