[Officium]
Feria IV Quattuor Temporum in Adventu

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
LectioL1
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Is 45:8
v. Ó céus, derramai dessas alturas o vosso orvalho: e que as nuvens chovam o Justo! Abra-se a terra e floresça o Salvador!
!Sl 18:2
Os céus proclamam a glória de Deus: e o firmamento anuncia as obras das suas mãos.
&Gloria
v. Ó céus, derramai dessas alturas o vosso orvalho: e que as nuvens chovam o Justo! Abra-se a terra e floresça o Salvador!

[LectioL1]
Lição do Profeta Isaías.
!Is  2:2-5
Naqueles dias (diz o Profeta Isaías) acontecerá nos últimos tempos que a montanha da casa do Senhor será elevada sobre o pico das montanhas e acima de todas as colinas. E aí virão todos os povos. E muitos virão e dirão: vinde, subamos ao monte do Senhor, à casa de Deus de Jacob, para que nos ensine os seus caminhos e caminhemos pelas suas vias; pois de Sião sairá a lei, e a palavra de Deus sairá de Jerusalém. Ele será o árbitro das nações e arguirá muitos povos, que converterão as suas espadas em charruas, e em foices as suas lanças. Não se levantará nunca mais povo contra povo, nem se exercitarão mais em combater um contra o outro. Casa de Jacob, vinde e caminhemos à luz do Senhor, nosso Deus!
$Deo Gratias

[GradualeL1]
!Sl 23:7; 23:3-4
Ó portas, abri-vos inteiramente! Abri-vos, ó portas eternas! Então, entrará o Rei da glória!
V. Quem será digno de subir à montanha do Senhor? Quem será digno de permanecer no santuário? Aquele que tiver as mãos inocentes e o coração puro.

[OratioL1]
Apressai-Vos em nos socorrer, ó Senhor, Vos suplicamos; não tardeis em conceder-nos o auxílio do vosso celestial poder, a fim de que as consolações do vosso advento confortem aqueles que confiam na vossa bondade:
$Qui vivis

[Oratio]
Fazei, ó Deus omnipotente, Vos imploramos, que as próximas solenidades da nossa redenção nos alcancem os auxílios para a vida presente e a recompensa da bem-aventurança eterna.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Isaías.
!Is 7:10-15
Naqueles dias, falou o Senhor a Acaz e disse-lhe: «Pedi ao Senhor, vosso Deus, um prodígio nas profundezas do inferno ou nas alturas do céu». Acaz respondeu: «Não pedirei tal cousa e não tentarei o Senhor». E Isaías disse: «Escutai, então, casa de David: Porventura vos não basta que fatigueis a paciência dos homens, senão que queirais fatigar a do meu Deus? Eis porque o Senhor vos dará um sinal: «Uma virgem conceberá e dará à luz um filho, e o seu nome será Emanuel: Ele comerá manteiga e mel, para que saiba condenar o mal e escolher o bem».

[Graduale]
!Sl 144:18, 21.
O Senhor está perto de todos aqueles que o invocam: de todos que com verdade o invocam.
V. Que minha boca publique os louvores do Senhor: e que toda a carne bendiga seu santo Nome.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 1:26-38
Naquele tempo, foi mandado por Deus o Anjo Gabriel a uma cidade da Galileia, chamada Nazaré, a uma Virgem, desposada com um varão, cujo nome era José, da casa de David; e o nome da Virgem era Maria. Entrando o Anjo onde ela estava, disse: «Eu te saúdo, cheia de graça: o Senhor é contigo: bendita és tu entre todas as mulheres». Ouvindo ela isto, perturbou-se; e pensava na significação desta saudação. Então, disse-lhe o Anjo: «Não temas, Maria, porquanto alcançaste graça diante do Senhor: eis que conceberás no teu seio e darás à luz um Filho; e o seu nome será Jesus. Ele será grande e será chamado Filho do Altíssimo; o Senhor Deus lhe dará o trono de David, seu pai; reinará eternamente na casa de Jacob; e o seu reino não terá fim. Porém, Maria disse ao Anjo: «Como acontecerá isso, se não conheço varão?», O Anjo, respondendo, disse-lhe: «O Espírito Santo descerá sobre ti, e a virtude do Altíssimo te tocará com sua sombra. Por isso o Santo, que nascer de ti, será chamado Filho de Deus. E eis que Isabel, tua parenta, concebeu um filho na sua velhice: este é o sexto mês daquela que é chamada estéril: porque nada é impossível a Deus». Então disse Maria: «Eis aqui a escrava do Senhor, faça-se em mim segundo a tua palavra».

[Offertorium]
!Is 35:4
Confortai-vos, e já não receeis: eis o nosso Deus, que vem a julgar cada um de nós: Ele próprio virá e nos salvará.

[Secreta]
Sejam-nos propícios os nossos jejuns, Senhor, Vos suplicamos, para que, expiando por eles as nossas faltas, nos tornemos dignos da vossa graça, e sejamos conduzidos à felicidade eterna, que nos prometestes.
$Per Dominum

[Communio]
!Is 7:14
Eis que a Virgem conceberá e dará à luz um Filho, cujo nome será Emanuel.

[Postcommunio]
Saciados com vossos salutares dons, Senhor, Vos suplicamos que, assim como nos alegramos com sua recepção, assim sejamos restabelecidos com seus efeitos.
$Per Dominum
