[Rank]
Dominica III Adventus;;Semiduplex;;5.6

[Rank]
Dominica III Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Fl. 4:4-6
v. Regozijai-vos incessantemente no Senhor. Eu vo-lo repito: regozijai-vos. Que todos os homens vejam a vossa modéstia, Pois o Senhor está perto. Não vos inquieteis com cousa alguma; mas mostrai a Deus nas vossas orações e súplicas todas vossas necessidades.
!Sl 84:2
Abençoastes, Senhor, a vossa terra: e livrastes Jacob do cativeiro.
&Gloria
v. Regozijai-vos incessantemente no Senhor. Eu vo-lo repito: regozijai-vos. Que todos os homens vejam a vossa modéstia, Pois o Senhor está perto. Não vos inquieteis com cousa alguma; mas mostrai a Deus nas vossas orações e súplicas todas vossas necessidades.

[Oratio]
Ouvi, Senhor, Vos suplicamos, as nossas orações; e, pela graça da vossa visita, esclarecei as trevas da nossa alma:
$Qui vivis

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Filipenses.
!Fl 4:4-7
Meus irmãos: Regozijai-vos incessantemente no Senhor. Eu vo-lo repito: regozijai-vos. Que todos os homens vejam a vossa modéstia. Não vos inquieteis com cousa alguma; mas mostrai a Deus pelas vossas orações e súplicas todas vossas necessidades. A paz de Deus, que ultrapassa toda nossa inteligência, guardará os vossos corações e inteligências em Jesus Cristo, nosso Senhor.

[Graduale]
!Sl 79:2-3, 2.
Senhor, que estais assentado acima dos Querubins, mostrai o vosso poder, e vinde.
V. Ouvi, ó vós, que governais Israel; ó vós, que conduzis José, como um pastor conduz um rebanho. Aleluia, aleluia.
V. Mostrai, Senhor, o vosso poder, e vinde, para que sejamos salvos. Aleluia.

[GradualeF]
!Sl 79:2-3, 2.
Senhor, que estais assentado acima dos Querubins, mostrai o vosso poder, e vinde.
V. Ouvi, ó vós, que governais Israel; ó vós, que conduzis José, como um pastor conduz um rebanho.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 1:19-28
Naquele tempo, os judeus enviaram de Jerusalém alguns sacerdotes e levitas a João, perguntando-lhe: «Quem és tu?». Ele confessou e não negou. Ele confessou: «Eu não sou Cristo». E de novo o interrogaram: «Então quem és? És Elias?» João respondeu: «Não sou». «És algum Profeta?». Ele respondeu: «Não sou». «Diz, pois, quem és, a fim de que respondamos àqueles que nos enviaram. Que dizes de ti?» E João respondeu: «Eu sou a voz daquele que clama no deserto: «Endireitai o caminho de Senhor», como disse o Profeta Isaías». Ora, como alguns daqueles que lhe haviam sido enviados eram fariseus, interrogaram-no e disseram-lhe: «Então, se não és nem Cristo, nem Elias, nem algum Profeta, porque baptizas?» João respondeu-lhes: a «Eu baptizo na água; porém, entre vós está Alguém, a quem não conheceis, que é Aquele que havia de vir depois de mim, mas que já existia antes de mim, e a quem não sou digno de desatar as correias das sandálias». Isto aconteceu em Betânia, além-Jordão, onde João baptizava.

[Offertorium]
!Sl 84:2
Abençoastes Senhor, a vossa terra; e livrastes Jacob do cativeiro: perdoastes a iniquidade do vosso povo.

[Secreta]
Senhor, Vos suplicamos, fazei que a nossa piedade Vos ofereça continuamente o sacrifício desta hóstia, para que ela nos alcance aquelas graças para que instituístes estes sagrados mystérios, produzindo em nós de uma maneira admirável a salvação que esperamos da vossa bondade.
$Per Dominum

[Communio]
!Is 35:4
Dizei:«Pusilânimes, confortai-vos e nada receeis: Eis que vem o nosso Deus e nos salvará».

[Postcommunio]
Imploramos, Senhor, a vossa clemência, a fim de que estes divinos mystérios, purificando-nos dos nossos vícios, nos Preparem para a solenidade que se aproxima.
$Per Dominum
