[Rank]
Dominica IV Adventus;;Semiduplex;;5.6

[Rank]
Dominica IV Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Is 45:8
v. Ó céus, derramai dessas alturas o vosso orvalho: e que as nuvens chovam o Justo! Abra-se a terra e floresça o Salvador!
!Sl 18:2
Os céus proclamam a glória de Deus: e o firmamento anuncia as obras das suas mãos.
&Gloria
v. Ó céus, derramai dessas alturas o vosso orvalho: e que as nuvens chovam o Justo! Abra-se a terra e floresça o Salvador!

[Oratio]
Manifestai, Senhor, o vosso poder e «vinde»; e socorrei-nos com vosso infinito poder, a fim de que, com o auxílio da vossa graça, a vossa misericordiosa indulgência se digne apressar a chegada do remédio de que os nossos pecados necessitam.
$Qui vivis

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!1 Cor. 4:1-5
Meus irmãos: Que os homens nos considerem como ministros de Cristo e distribuidores dos méritos de Deus. Ora, as qualidades que se deseja que os ministros tenham é que sejam fiéis. Quanto a mim, bem pouco me importa ser julgado por vós ou por um tribunal humano: e nem eu a mim mesmo me julgo. Na verdade, a minha consciência me não repreende de cousa alguma; contudo, nem por isso me julgo justificado, pois o meu juiz é o Senhor. Eis por que não deveis julgar antes do tempo, antes que venha o Senhor, que iluminará o que está nas trevas e manifestará os mais secretos desígnios do coração. Então cada um receberá de Deus a recompensa meritória.

[Graduale]
!Sl 144:18, 20.
O Senhor está próximo de todos aqueles que O invocam; de todos aqueles que O invocam com verdade.
V. Que minha boca publique os louvores do Senhor: e que toda minha pessoa bendiga seu santo Nome. Aleluia, aleluia.
V. Vinde, Senhor, e não retardeis mais: perdoai os crimes de Israel, vosso povo. Aleluia.

[GradualeF]
!Sl 144:18, 20.
The Lord is near to all who call upon Him, to all who call upon Him in truth.
V. May my mouth speak the praise of the Lord, and may all flesh bless His holy~
name.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 3:1-6
No ano décimo quinto do império de Tibério César sendo Pôncio Pilatos governador da Judeia, Herodes tetrarca da Galileia, Filipe, seu irmão, tetrarca da Itureia e da região de Traconites, e Lisânias tetrarca da Abilínia, e sendo pontífices Anás e Caifás: fez-se ouvir a palavra do Senhor, que foi dirigida no deserto a João, filho de Zacarias, o qual percorreu toda a região vizinha do Jordão, pregando o baptismo de penitência para a remissão dos pecados, segundo o que está escrito no livro das profecias do Profeta Isaías: «A voz do que clama no deserto: Preparai o caminho do Senhor; endireitai as suas veredas: toda a planície será elevada e todas as montanhas e colinas serão arrasadas: os caminhos tortuosos serão endireitados e os ásperos aplanados; e toda a carne humana verá a salvação de Deus».

[Offertorium]
!Lc 1:28
Ave, Maria, cheia de graça: o Senhor é convosco: bendita sois vós entre as mulheres: e bendito é o fruto do vosso ventre.

[Secreta]
Senhor, Vos suplicamos, olhai propício para estes sacrifícios que Vos apresentamos, a fim de que sirvam para aumento da nossa devoção e para conseguirmos a salvação.
$Per Dominum

[Communio]
!Is 7:14
Eis que uma Virgem conceberá e dará à luz um filho, que será chamado Emanuel.

[Postcommunio]
Havendo nós recebido os vossos dons sacratíssimos, Senhor, Vos suplicamos, dignai-Vos aumentar em nós, pela frequente recepção deste mystério, o efeito da nossa salvação.
$Per Dominum
