[Name]
Sancta Maria Sabbato Tempore Adventi; Rorate coeli

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;;Ecclesiae,Papa
Prefatio=Maria=Feast;

[Introitus]
!Is 45:8
v. Ó céus, derramai dessas alturas o vosso orvalho: e que as nuvens chovam o Justo! Abra-se a terra e floresça o Salvador!
!Sl 84:2
Abençoastes, Senhor, a vossa terra e acabastes com a escravidão de Jacob.
&Gloria
v. Ó céus, derramai dessas alturas o vosso orvalho: e que as nuvens chovam o Justo! Abra-se a terra e floresça o Salvador!

[Oratio]
Ó Deus, que, segunda a anunciação do Anjo, quisestes que o vosso Verbo assumisse a carne humana no seio da bem-aventurada Virgem Maria, concedei aos vossos suplicantes que os que crêem que Ela é verdadeira Mãe de Deus, sejam amparados na vossa presença com o auxílio das suas preces.
$Per eundem

[Lectio]
Lição do Profeta Isaías.
!Is 7:10-15
Naqueles dias, falou o Senhor a Acaz e disse-lhe: «Pedi ao Senhor, vosso Deus, um prodígio nas profundezas do inferno ou nas alturas do céu». Acaz respondeu: «Não pedirei tal cousa e não tentarei o Senhor». E Isaías disse: «Escutai, então, casa de David: Porventura vos não basta que fatigueis paciência dos homens, senão que queirais fatigar a do meu Deus? Eis porque o Senhor vos dará um sinal: «Uma virgem conceberá e dará à luz um filho, e o seu nome será Emanuel: Ele comerá manteiga e mel, para que saiba condenar o mal e escolher o bem».

[Graduale]
!Sl 23:7, 3 - 4.
Abri inteiramente as vossas frentes, ó portas; abri-vos, ó portas eternas! Então entrará o Rei da glória!
V. Quem subirá ao monte do Senhor? Quem permanecerá no seu santuário? Aquele que tiver as mãos inocentes e o coração limpo. Aleluia, aleluia.
!Lc 1:28
Ave, Maria, cheia de graça: o Senhor é convosco: bendita sois vós entre as mulheres. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 1:26-38
Naquele tempo, foi mandado por Deus o Anjo Gabriel a uma cidade da Galileia, chamada Nazaré, a uma Virgem, desposada com um varão, cujo nome era José, da casa de David; e o nome da Virgem era Maria. Entrando o Anjo onde ela estava, disse: «Eu te saúdo, cheia de graça: o Senhor é contigo: bendita és tu entre todas as mulheres». Ouvindo ela isto, perturbou-se; e pensava na significação desta saudação. Então, disse-lhe o Anjo: «Não temas, Maria, porquanto alcançaste graça diante do Senhor: eis que conceberás no teu seio e darás à luz um Filho; e o seu nome será Jesus. Ele será grande e será chamado Filho do Altíssimo; o Senhor Deus lhe dará o trono de David, seu pai; reinará eternamente na casa de Jacob; e o seu reino não terá fim. Porém, Maria disse ao Anjo: «Como acontecerá isso, se não conheço varão?», O Anjo, respondendo, disse-lhe: «O Espírito Santo descerá sobre ti, e a virtude do Altíssimo te tocará com sua sombra. Por isso o Santo, que nascer de ti, será chamado Filho de Deus. E eis que Isabel, tua parenta, concebeu um filho na sua velhice: este é o sexto mês daquela que é chamada estéril: porque nada é impossível a Deus». Então disse Maria: «Eis aqui a escrava do Senhor, faça-se em mim segundo a tua palavra».

[Offertorium]
!Lc 1:28; 1:42
Ave, Maria, cheia de graça: o Senhor é convosco: bendita sois vós entre as mulheres, e bendito é o fruto do vosso ventre.

[Secreta]
Dignai-Vos confirmar nas nossas almas, Senhor, os mystérios da verdadeira fé, a fim de que nós, que confessamos que Aquele que foi concebido pela Virgem Maria é verdadeiro Deus e Homem, mereçamos alcançar pela virtude da sua salutar ressurreição a felicidade eterna.
$Per eundem

[Communio]
!Is 7:14
Eis que a Virgem conceberá, dará à luz um filho e o seu nome será Emanuel.

[Postcommunio]
Infundi, Senhor, Vos suplicamos, a vossa graça em nossas almas, para que nós que pela anunciação do Anjo conhecemos a Incarnação do vosso Filho, sejamos conduzidos à glória da ressurreição pela sua Paixão e Cruz.
$Per eundem
