[Rank]
Sanctae Familiae Jesu Mariae Joseph;;Duplex majus;;3.9
(sed rubrica 1960)
Sanctae Familiae Jesu Mariae Joseph;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Epi
No Sunday Commemoratio

[Introitus]
!Prov 23:24-25
v. Que o pai do Justo exulte de alegria, que o vosso Pai e a vossa Mãe se alegrem: que se regozije aquela que te gerou.
!Sl 83:2-3
Como são amáveis os vossos tabernáculos, ó Senhor dos exércitos! Minha alma suspira e enternece-se nos átrios do Senhor.
&Gloria
v. Que o pai do Justo exulte de alegria, que o vosso Pai e a vossa Mãe se alegrem: que se regozije aquela que te gerou.

[Oratio]
Senhor Jesus Cristo, que, sendo submisso a Maria e a José, consagrastes a vida doméstica com a prática de inefáveis virtudes, dignai-Vos conceder-nos que com o auxílio de um e outro imitemos os exemplos da vossa Sagrada Família e alcancemos a sua eterna companhia:
$Qui vivis

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Colossenses
!Col 3:12-17
Meus irmãos: Como escolhidos de Deus, que sois, santos e amados, revesti-vos de sentimentos íntimos de misericórdia, de bondade, de humildade, de modéstia e de paciência, suportando-vos uns aos outros e perdoando-vos reciprocamente, se porventura algum tem motivos de queixa contra o outro. Assim como o Senhor nos perdoou, assim também devemos perdoar uns aos outros. Acima de tudo, tende caridade; pois esta é o vínculo da perfeição. Que a paz de Cristo, à qual também fostes chamados para formar um só corpo, reine nos vossos corações. Sede reconhecidos! Que a palavra de Cristo permaneça profundamente em vós, ensinando-vos e admoestando-vos com toda sua sabedoria por meio dos Salmos, Hinos e Cânticos espirituais, louvando a Deus nos vossos corações com cânticos. Tudo o que fizerdes, seja em palavras, seja em obras, fazei-o em nome de nosso Senhor Jesus Cristo, dando graças por Ele a Deus Pai.

[Graduale]
!Sl 26:4
Uma só graça peço ao Senhor, a qual reclamarei: é habitar na casa do Senhor todos os dias da minha vida.
V. Ps 83:5 Bem-aventurados aqueles que habitam na vossa casa, Senhor; pois louvar-Vos-ão em todos os séculos. Aleluia, aleluia.
!Is 45:15
V. Ó Deus de Israel e nosso Salvador, sois verdadeiramente Rei oculto. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas
!Lc 2:42-52
Quando Jesus completou doze anos de idade, como seus pais tivessem ido a Jerusalém, no tempo da festa, segundo o costume, decorridos que foram os dias da mesma, voltaram para casa, tendo o Menino Jesus ficado em Jerusalém, sem que de tal os pais se apercebessem. Pensando que Ele viria com seus companheiros de jornada, fizeram um dia de viagem, procurando-O depois entre os parentes e os conhecidos. Não O encontrando, voltaram logo a Jerusalém pelo mesmo caminho. Então, aconteceu que, depois de três dias, foram achá-l’O no templo, sentado no meio dos doutores, ouvindo-os e interrogando-os. E aqueles que O ouviam estavam admirados da sua sabedoria e das suas respostas. Quando os pais O encontraram, ficaram admirados, dizendo-Lhe logo a Mãe: «Meu Filho, porque procedestes assim para connosco? Eis que vosso pai e eu Vos buscávamos aflitos!» Ele disse-lhes: «Porque me procuráveis? Não sabíeis que é preciso que me ocupe das coisas de meu Pai?», Porém eles não compreenderam o que Jesus lhes disse, Então, desceu com eles, veio para Nazaré e era-lhes obediente. E sua Mãe conservava todas estas coisas no coração. Quanto a Jesus, crescia em sabedoria, em idade e em graça, diante de Deus e dos homens.

[Offertorium]
!Lc 2:22
Os pais de Jesus levaram-n’O a Jerusalém para O oferecerem ao Senhor.

[Secreta]
Vos oferecemos, Senhor, esta hóstia de propiciação, suplicando-Vos humildemente que, pela intercessão da Virgem, Mãe de Deus, e do B. José, estabeleçais solidamente as nossas famílias na vossa paz e na vossa graça.
$Per eumdem

[Communio]
!Lc 2:51
Jesus desceu com eles, veio para Nazaré e era-lhes obediente.

[Postcommunio]
Senhor Jesus, concedei àqueles que se saciam com vossos celestiais sacramentos a graça de imitarem continuamente os exemplos da vossa Sagrada Família, a fim de que na hora da nossa morte a gloriosa Virgem, vossa Mãe, e o B. José venham ao nosso encontro, merecendo sermos recebidos por Vós nos tabernáculos eternos:
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Pro Dominica infra Octavam Epiphaniae
Aceitai, Senhor, com vossa celestial bondade os votos do vosso povo suplicante; e, Vos imploramos, permiti que os vossos servos conheçam o que devem cumprir e tenham coragem de cumprir o que conhecem.
$Per Dominum
_
!Pro Octavam Epiphaniae
Deus, qui hodiérna die Unigénitum tuum géntibus stella duce revelásti: concéde~
propítius; ut, qui jam te ex fide cognóvimus, usque ad contemplándam spéciem tuæ~
celsitúdinis perducámur.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
!Pro Dominica infra Octavam Epiphaniæ.
Fazei, Senhor, que este sacrifício, que Vos é oferecido, sempre nos vivifique e conforte.
$Per Dominum
_
!Pro eadem Octava.
Ecclésiæ tuæ, quaesumus, Dómine, dona propítius intuére: quibus non jam aurum,~
thus et myrrha profértur; sed quod eísdem munéribus declarátur, immolátur et~
súmitur, Jesus Christus, Fílius tuus, Dóminus noster:
$Qui tecum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Dominica infra Octavam Epiphaniæ.
Humildemente Vos suplicamos, ó Deus omnipotente, concedei àqueles que se sustentam com vossos sacramentos a graça de Vos servirem com actos que Vos sejam agradáveis.
$Per Dominum
_
!Pro eadem Octava.
Præsta, quaesumus, omnípotens Deus: ut, quæ sollémni celebrámus offício,~
purificátæ mentis intellegéntia consequámur.
$Per Dominum
