[Rank]
Dominica infra Octavam Epiphaniae;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Gloria
Credo
Prefatio=Epi

[Introitus]
!  
v. Vi um Homem, sentado em um trono muito elevado, a quem a multidão dos Anjos adorava, cantando em coro de vozes: «Eis Aquele cujo império é eterno!»
!Sl 99:1
Aclamai jubilosamente o Senhor, ó habitantes da terra: obedecei ao Senhor com alegria.
&Gloria
v. Vi um Homem, sentado em um trono muito elevado, a quem a multidão dos Anjos adorava, cantando em coro de vozes: «Eis Aquele cujo império é eterno!»

[Oratio]
Aceitai, Senhor, com vossa celestial bondade os votos do vosso povo suplicante; e, Vos imploramos, permiti que os vossos servos conheçam o que devem cumprir e tenham coragem de cumprir o que conhecem.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap. Paulo aos Romanos
!Rom 12:1-5
Meus irmãos: Peço-vos pela misericórdia de Deus que ofereçais os vossos corpos como hóstia viva, santa e agradável a Deus, para que o culto que Lhe prestais seja racional. Não vos conformeis com os costumes; mas reformai-vos com a graça do espírito novo, que agora possuís, para que conheçais qual é a vontade de Deus, o que é bom, agradável e perfeito. Exorto-vos, pois, a todos vós, pela graça que me foi dada, que não formeis de vós um juízo muito elevado, mas que tenhais sentimentos modestos de vós, cada um conforme a medida que Deus lhe concedeu. Porquanto, assim como em um só corpo temos muitos membros (os quais, contudo, não têm a mesma função), assim também, ainda que sejamos vários, contudo formamos um só corpo em Jesus Cristo, sendo cada um de nós em particular membros uns dos outros, em Jesus Cristo, nosso Senhor.

[Graduale]
!Sl 71:18, 3.
Bendito seja o Senhor Deus de Israel, pois somente Ele opera prodígios em todos os séculos.
V. Que os montes do vosso povo sejam bafejados pela paz: e as colinas pela justiça. 
Aleluia, aleluia.
!Sl 99:1
Aclamai jubilosamente o Senhor, ó habitantes da terra: obedecei ao Senhor com alegria. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 2:42-52
Quando Jesus completou doze anos de idade, como seus pais tivessem ido a Jerusalém, no tempo da festa, segundo o costume, decorridos que foram os dias da mesma, voltaram para casa, tendo o Menino Jesus ficado em Jerusalém, sem que de tal os pais se apercebessem. Pensando que Ele viria com seus companheiros de jornada, fizeram um dia de viagem, procurando-O depois entre os parentes e os conhecidos. Não O encontrando, voltaram logo a Jerusalém pelo mesmo caminho. Então, aconteceu que, depois de três dias, foram achá-l’O no templo, sentado no meio dos doutores, ouvindo-os e interrogando-os. E aqueles que O ouviam estavam admirados da sua sabedoria e das suas respostas. Quando os pais O encontraram, ficaram admirados, dizendo-Lhe logo a Mãe: «Meu Filho, porque procedestes assim para connosco? Eis que vosso pai e eu Vos buscávamos aflitos!» Ele disse-lhes: «Porque me procuráveis? Não sabíeis que é preciso que me ocupe das coisas de meu Pai?», Porém eles não compreenderam o que Jesus lhes disse, Então, desceu com eles, veio para Nazaré e era-lhes obediente. E sua Mãe conservava todas estas coisas no coração. Quanto a Jesus, crescia em sabedoria, em idade e em graça, diante de Deus e dos homens.

[Offertorium]
!Sl 99:1-2
Aclamai jubilosamente o Senhor, ó habitantes da terra: obedecei ao Senhor com alegria: apresentai-vos diante d’Ele com alegria; pois Ele é bom.

[Secreta]
Fazei, Senhor, que este sacrifício, que Vos é oferecido, sempre nos vivifique e conforte.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 2:48-49
Meu filho, porque procedestes assim para connosco? Eis que o vosso pai e eu Vos buscávamos aflitos! E porque me procuráveis? Não sabíeis que é preciso que me ocupe das coisas de meu Pai?

[Postcommunio]
Humildemente Vos suplicamos, ó Deus omnipotente, concedei àqueles que se sustentam com vossos sacramentos a graça de Vos servirem com actos que Vos sejam agradáveis.
$Per Dominum
