[Rank]
Dominica III Post Epiphaniam;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Sl 96:7-8
v. Adorai a Deus, ó vós, que sois os seus Anjos. Ouviu Sião e rejubilou: e as filhas de Judá exultaram de alegria.
!Sl 96:1
O Senhor reinou: alegre-se a terra e as suas muitas ilhas.
&Gloria
v. Adorai a Deus, ó vós, que sois os seus Anjos. Ouviu Sião e rejubilou: e as filhas de Judá exultaram de alegria.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente e eterno, olhai benigno para a nossa fraqueza, e que a vossa majestade nos estenda a sua dextra para nos proteger continuamente.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Romanos
!Rom 12:16-21
Meus irmãos: Não presumais que sois prudentes; não retribuais a ninguém o mal com o mal; antes praticai cuidadosamente o bem, tanto diante de Deus, como perante os homens. Vivei em paz com todos os homens, tanto quanto seja possível e dependa de vós. Não vos vingueis vós próprios, caríssimos, mas deixai operar a justiça de Deus, pois está escrito: «a vingança pertence-me; Eu é que a exercerei, diz o Senhor». Se o vosso inimigo tem fome, dai-lhe de comer; se tem sede, dai-lhe de beber; pois, se assim procederdes, reunireis brasas de fogo sobre a sua cabeça. Não vos deixeis vencer pelo mal; mas triunfai do mal, praticando o bem.

[Graduale]
!Sl 101:16-17
As nações temerão o vosso nome, Senhor; e todos os reis da terra contemplarão a vossa glória.
V. Pois o Senhor reedificou Sião: e manifestar-se-á aí na sua majestade. Aleluia, aleluia.
V. Ps 96:1 O Senhor reinou: alegre-se a terra e as suas muitas ilhas. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus
!Mt 8:1-13
Naquele tempo, descendo Jesus do monte, era acompanhado por numerosas pessoas. Eis que veio ter com Ele um leproso, adorando-O e dizendo-Lhe: «Senhor, se quiserdes, podeis curar-me». Então, Jesus, estendendo a mão, tocou-o e disse: «Quero; sê curado». E no mesmo instante ficou limpo da lepra. E Jesus disse-lhe: «Ouve: não digas nada a ninguém; mas vai, mostra-te aos sacerdotes e oferece-lhes a dádiva que Moisés prescreveu, a fim de que ela seja testemunha da tua cura». E entrando Jesus em Cafarnaum, aproximou-se d’Ele um centurião, pedindo e dizendo: «Senhor, o meu servo está na cama paralítico e sofre cruelmente». Jesus disse-lhe: «Eu irei e o curarei». O centurião respondeu-Lhe: «Senhor, não sou digno de que entreis sob o meu telhado; dizei somente uma palavra e o meu servo será curado. Pois eu, que sou um homem submisso à autoridade dos meus superiores, tenho soldados sob as minhas ordens e digo a um deles: vai. E ele vai. E digo a um outro vem. E ele vem. E digo a meu servo: faz isto. E ele faz». Ouvindo Jesus isto, mostrou-se admirado e disse: «Em verdade vos digo que não encontrei ainda uma fé tão grande em Israel! Assim vos digo: que muitos virão do Oriente e do Ocidente e terão lugar no banquete com Abraão, Isaque e Jacob no reino dos céus; mas os filhos do reino serão lançados nas trevas exteriores, onde haverá choro e ranger de dentes». Então Jesus disse ao centurião: «Vai; e que se faça segundo a tua crença». E naquela hora ficou curado o servo.

[Offertorium]
!Sl 117:16-17
A dextra do Senhor mostrou o seu poder: a dextra do Senhor exaltou-me. Não morrerei: viverei e nanarei os prodígios do Senhor.

[Secreta]
Que esta hóstia, Senhor, Vos suplicamos, nos purifique dos nossos delitos, e santifique as almas e os corpos dos vossos súbditos, para que dignamente celebremos este sacrifício.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 4:22
Todos estavam admirados das palavras que saíam da boca de Deus.

[Postcommunio]
Senhor, já que nos concedestes a graça de participarmos destes tão augustos mystérios, tornai-nos dignos, Vos suplicamos, de recebermos com eficácia os seus efeitos.
$Per Dominum

