[Rank]
Dominica IV Post Epiphaniam;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Sl 96:7-8
v. Adorai a Deus, ó vós, que sois os seus Anjos. Ouviu Sião: e rejubilou: e as filhas de Judá exultaram de alegria.
!Sl 96:1
O Senhor reinou: alegre-se a terra e as suas muitas ilhas.
&Gloria
v. Adorai a Deus, ó vós, que sois os seus Anjos. Ouviu Sião: e rejubilou: e as filhas de Judá exultaram de alegria.

[Oratio]
Ó Deus, que conheceis não poder a fraqueza humana subsistir no meio de tantos perigos que nos cercam, concedei-nos a saúde da alma e do corpo, a fim de que com vosso auxílio possamos vencer os males que devemos sofrer em castigo dos pecados.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Romanos
!Rom 13:8-10
Meus irmãos: Não sejais devedores a ninguém de coisa alguma, senão do amor que deveis uns aos outros; pois aquele que ama o seu próximo cumpre a lei. Com efeito, estes mandamentos de Deus: não cometerás adultério; não matarás; não roubarás; não levantarás falso testemunho; não cobiçarás as coisas alheias, e todos os outros mandamentos que há, resumem-se nestas palavras: amarás ao teu próximo como a ti próprio. O amor ao próximo não permite que se lhe faça mal. O amor é, portanto, a plenitude da lei.

[Graduale]
!Sl 101:16-17
As nações temerão o vosso nome, Senhor; e todos os reis da terra contemplarão a vossa glória.
V. Pois o Senhor reedificou Sião: e manifestar-se-á aí na sua majestade. Aleluia, aleluia.
!Sl 96:1
O Senhor reinou: alegre-se a terra e as suas muitas ilhas. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus
!Mt 8:23-27
Naquele tempo, Jesus entrou em uma barca, sendo acompanhado pelos seus discípulos. E eis que uma grande tempestade surgiu do mar, de modo que as ondas cobriam a barca. Jesus dormia. Os discípulos aproximaram-se, então, de Jesus, dizendo: «Senhor, salvai-nos, pois perecemos!». Jesus disse-lhes: «Porque receais, homens de pouca fé?». E, erguendo-se, impôs a sua vontade aos ventos e ao mar; e fez-se uma grande bonança. E aqueles homens admiraram-se, dizendo: «Quem é Este, que até os ventos e o mar Lhe obedecem?!».

[Offertorium]
!Sl 117:16-17
A dextra do Senhor mostrou o seu poder: a dextra do Senhor exaltou-me. Não morrerei: viverei e narrarei os prodígios do Senhor.

[Secreta]
Vos suplicamos, fazei que a hóstia oferecida neste sacrifício livre a nossa fraqueza de todo o mal e a fortifique para o futuro.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 4:22
Todos estavam admirados das palavras que saíam da boca de Deus.

[Postcommunio]
Ó Deus, que estes vossos dons nos afastem dos gozos terrenos, e nos restaurem com seu alimento celestial.
$Per Dominum
