[Rank]
Dominica V Post Epiphaniam;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Sl 96:7-8
v. Adorai a Deus, ó vós, que sois os seus Anjos. Ouviu Sião: e rejubilou: e as filhas de Judá exultaram de alegria.
!Sl 96:1
O Senhor reinou: alegre-se a terra e as suas muitas ilhas.
&Gloria
v. Adorai a Deus, ó vós, que sois os seus Anjos. Ouviu Sião: e rejubilou: e as filhas de Judá exultaram de alegria.

[Oratio]
Senhor, dignai-Vos revestir a vossa família com vossa perpétua misericórdia, e, como ela não possui outra esperança senão a da vossa celestial graça, permiti que esteja sempre munida com vossa protecção.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Colossenses
!Col 3:12-17
Meus irmãos: Como escolhidos de Deus, que sois, santos e amados, revesti-vos de sentimentos íntimos de misericórdia, de bondade, de humildade, de modéstia e de paciência, suportando-vos uns aos outros e perdoando-vos reciprocamente, se porventura algum tem motivos de queixa contra o outro. Assim como o Senhor nos perdoou, assim também devemos perdoar uns aos outros. Acima de tudo, tende caridade; pois esta é o vínculo da perfeição. Que a paz de Cristo, à qual também fostes chamados para formar um só corpo, reine nos vossos corações. Sede reconhecidos! Que a palavra de Cristo permaneça profundamente em vós, ensinando-vos e admoestando-vos com toda sua sabedoria por meio dos Salmos, Hinos e Cânticos espirituais, louvando a Deus nos vossos corações com cânticos. Tudo o que fizerdes, seja em palavras, seja em obras, fazei-o em nome de nosso Senhor Jesus Cristo, dando graças por Ele a Deus Pai.

[Graduale]
!Sl 101:16
As nações temerão o vosso nome, Senhor; e todos os reis da terra contemplarão a vossa glória.
V. Pois o Senhor reedificou Sião: e manifestar-se-á aí na sua majestade. Aleluia,
aleluia.
!Sl 96:1
V. O Senhor reinou: alegre-se a terra e as suas muitas ilhas. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus
!Mt 13:24-30
Naquele tempo, disse Jesus às turbas: O reino dos céus é semelhante a um homem que havia semeado boa semente no seu campo; mas, enquanto os homens dormiam, veio o seu inimigo; semeou joio entre o trigo e se retirou. Havendo crescido a erva, deu fruto e apareceu também o joio. Então aproximaram-se os servos do pai de família, e disseram-lhe: «Por ventura não semeastes boa semente neste vosso campo? Donde lhe veio, pois, o joio?». Ele disse: «Foi o homem inimigo quem fez isto». Os servos retorquiram-lhe: «Quereis que vamos e colhamos o joio?». Ele disse: «Não, pois receio que, arrancando o joio, arranqueis também o trigo. Deixai crescer ambos até ao tempo da ceifa; e, então, direi aos ceifeiros: colhei primeiramente o joio e atai-o em molhos para serem queimados; e arrecadai o trigo no meu celeiro».

[Offertorium]
!Sl 117:16-17
A dextra do Senhor mostrou o seu poder: a dextra do Senhor exaltou-me. Não morrerei: viverei e narrarei os prodígios do Senhor.

[Secreta]
Vos oferecemos, Senhor, estas hóstias de propiciação, a fim de que misericordiosamente perdoeis os nossos pecados e ampareis os nossos corações inconstantes.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 4:22
Todos estavam admirados das palavras que saíam da boca de Deus.

[Postcommunio]
Vos suplicamos, ó Deus omnipotente, fazei que obtenhamos o efeito da salvação eterna, da qual, nestes sagrados mystérios, já recebemos o penhor.
$Per Dominum
