[Rank]
Dominica VI Post Epiphaniam;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Sl 96:7-8
v. Adorai a Deus, ó vós, que sois os seus Anjos. Ouviu Sião: e rejubilou: e as filhas de Judá exultaram de alegria.
!Sl 96:1
O Senhor reinou: alegre-se a terra e as suas muitas ilhas.
&Gloria
v. Adorai a Deus, ó vós, que sois os seus Anjos. Ouviu Sião: e rejubilou: e as filhas de Judá exultaram de alegria.

[Oratio]
Permiti, Vos imploramos, ó Deus omnipotente, que, meditando nós incessantemente nas coisas santas, pratiquemos sempre, tanto em palavras como em acções, o que seja do vosso agrado.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Tessalonicenses
!1 Ts 1:2-10
Meus irmãos: Continuamente damos graças a Deus por vós todos, lembrando-nos de vós sem cessar nas nossas orações, e recordando diante de Deus, nosso Pai, as obras da vossa fé, os trabalhos da vossa caridade e a constância da vossa esperança em Cristo. Sabemos, irmãos amados de Deus, que fostes escolhidos; pois o nosso Evangelho vos não foi pregado somente com palavras, mas também com milagres, pelo poder do Espírito Santo e com a plenitude de muitos dons. Não ignorais, também, como temos procedido no meio de vós, por causa da vossa salvação. E assim vos fizestes nossos imitadores, e do Senhor, recebendo a sua palavra no meio de muitas tribulações com a alegria do Espírito Santo, de sorte que vos tornastes modelo para todos os fiéis da Macedónia e da Acaia. Pois não só fostes a causa de que a palavra do Senhor se transmitisse na Macedónia e na Acaia, mas também a vossa fé em Deus fez-se conhecer em todo o lugar; e tanto que nem é necessário que falemos em tal. Todos esses povos apregoam o êxito que alcançámos junto de vós, e como vos convertestes, abandonando os ídolos para servir a Deus vivo e verdadeiro, e para esperar do céu o seu Filho Jesus, que ressuscitou dos mortos e nos livrou da ira futura.

[Graduale]
!Sl 101:16
As nações temerão o vosso nome, Senhor; e todos os reis da terra contemplarão a vossa glória.
V. Pois o Senhor reedificou Sião: e manifestar-se-á aí na sua majestade. Aleluia,
aleluia.
!Sl 96:1
V. O Senhor reinou: alegre-se a terra e as suas muitas ilhas. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus
!Mt 13:31-35
Naquele tempo Jesus disse às turbas: «O reino dos céus é semelhante a um grão de mostarda que um homem tomou e semeou no seu campo, a qual é a mais pequena de todas as sementes, mas, quando cresce, torna-se na maior de todas as plantas, e forma-se uma árvore de tal modo grande que as aves do céu vêm pousar nos seus ramos», Depois, ainda Jesus lhes disse: «O reino dos céus é semelhante ao fermento que uma mulher toma e mistura em três medidas de farinha, até que todas estejam lêvedas». Tudo isto disse Jesus em parábolas; e sem parábolas não falava, para que se cumprisse o que fora dito pelo Profeta: «Abrirei a minha boca em parábolas e revelarei muitas coisas que estão ocultas desde a criação do mundo».

[Offertorium]
!Sl 117:16-17
A dextra do Senhor mostrou o seu poder: a dextra do Senhor exaltou-me. Não morrerei: viverei e narrarei os prodígios do Senhor.

[Secreta]
Ó Deus, Vos imploramos, que esta oblação nos purifique, restaure, governe e guarde.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 4:22
Todos estavam admirados das palavras que saíam da boca de Deus.

[Postcommunio]
Alimentados com as celestiais delícias, Senhor, Vos pedimos humildemente, concedei-nos que aspiremos continuamente a este mesmo alimento, pelo qual alcançaremos a verdadeira vida.
$Per Dominum
