[Rank]
Dominica Infra Octavam Nativitatis;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/12-25

[Rank1960]
Dominica Infra Octavam Nativitatis;;Semiduplex;;5.5;;ex Sancti/12-25

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Sb 18:14 - 15.
v. Enquanto o mundo repousava em um profundo silêncio: e a noite estava no meio do seu decurso, o vosso Verbo omnipotente, Senhor, desceu dos céus, do seu régio trono.
!Sl 92:1
O Senhor revestiu-se de glória e reina; o Senhor revestiu-se com a túnica da majestade e cingiu-se com o poder.
&Gloria
v. Enquanto o mundo repousava em um profundo silêncio: e a noite estava no meio do seu decurso, o vosso Verbo omnipotente, Senhor, desceu dos céus, do seu régio trono.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente e sempiterno, dirigi as nossas acções segundo a vossa vontade, a fim de que pelo nome do vosso amantíssimo Filho sejamos dignos de praticar abundantes boas obras.
$Qui tecum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Gálatas.
!Gl 4:1 - 7.
Meus irmãos: Enquanto o herdeiro é menor, não se distingue do servo, ainda que seja o senhor de tudo; mas depende dos tutores e administradores, até ao tempo determinado por seu pai. Do mesmo modo, quando nós éramos ainda meninos, estávamos sujeitos aos elementos do mundo; mas, logo que chegou a plenitude dos tempos, Deus enviou o seu Filho, nascido da Mulher e sujeito à lei, para resgatar aqueles que estavam sob a sanção da lei, e se tornarem seus filhos adoptivos. E, porque sois seus filhos, mandou Deus ao vosso coração o espírito de seu Filho, o qual clama: Abba! Pai! E, assim, já nenhum de vós é escravo, mas filho. E, sendo seus filhos, sois também herdeiros, por intervenção de Deus.

[Graduale]
!Sl 44:3, 2.
Vós sois mais belo do que todos os filhos dos homens, pois a graça espalhou-se nos vossos lábios.
V. Meu coração exprimiu uma palavra admirável: Consagro ao Rei as minhas obras: Minha língua é como a pena de um escritor expedito. Aleluia, aleluia.
V. Ps 92:1 O Senhor revestiu-se de glória e reina: O Senhor revestiu-se de autoridade e cingiu-se com o poder. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 2:33-40
Naquele tempo, José e Maria, Mãe de Jesus, estavam admirados do que se dizia de Jesus. Simeão abençoou-os e disse a Maria, sua Mãe: «Este Menino veio ao mundo para ruína e salvação de muitos de Israel. Ele será como que um sinal de contradição. Uma espada de dor por sua causa traspassará a vossa alma, a fim de que os pensamentos de muitos homens, que estavam ocultos no íntimo do seu coração, sejam revelados». Ora, estava ali a profetiza Ana, filha de Fanuel, da tribo de Aser, que era de idade avançada (a qual vivera sete anos com seu marido, que havia desposado após a sua virgindade), sendo viúva e contando oitenta e quatro anos de idade. Ela não abandonava o templo, servindo a Deus, noite e dia, com jejuns e orações. Tendo ela chegado naquela ocasião, louvava o Senhor e falava de Jesus a todos quantos esperavam a salvação de Israel. Depois que eles cumpriram tudo o que a lei do Senhor preceituava, regressaram à cidade de Nazaré, na Galileia. Entretanto, o Menino crescia, fortalecia-se e era cheio de sabedoria: e a graça de Deus habitava n’Ele.

[Offertorium]
!Sl 92:1-2
Deus firmou de tal modo o globo terrestre, que nunca mais será destruído. Ó Deus, o vosso trono estava elevado desde a eternidade, pois Vós existis antes dos séculos.

[Secreta]
Ó Deus omnipotente, Vos pedimos, permiti que as oblatas, que apresentamos ante os olhos de vossa majestade, nos alcancem a graça de uma piedosa devoção e nos assegurem a posse da eterna felicidade.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 2:20
Toma o Menino e sua Mãe, e volta para a terra de Israel, pois são mortos os que queriam atentar contra a vida do Menino.

[Postcommunio]
Senhor, que pela virtude destes divinos mystérios sejamos purificados dos nossos vícios, e que vejamos realizados os nossos justos desejos.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Para a Oitava do Natal
Ó Deus omnipotente, Vos imploramos, dignai-Vos permitir que o novo Nascimento do vosso Filho Unigénito Incarnado nos livre do antigo cativeiro em que nos conserva o jugo do pecado.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
!Para a Oitava do Natal
Santificai, Senhor, pelo novo Nascimento do vosso Filho Unigénito, as oblatas que Vos apresentamos, e purificai-nos das manchas dos nossos pecados.
$Per eundem

[Commemoratio Postcommunio]
!Para a Oitava do Natal
Ó Deus omnipotente, dignai-Vos permitir que, assim como o Salvador do mundo, nascendo neste dia, nos comunicou a geração divina, assim também nos conceda a imortalidade.
$Qui tecum
