[Rank]
Die III infra octavam Paschae;;Duplex I classis;;7;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
Credo
Sequentia

[Comment]
# Terça-feira Pascal
! Estação em São Paulo
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Ecl 15:3-4
v. O Senhor deu-lhes a beber a água da sabedoria, aleluia: Ela permanecerá neles e não vacilarão, aleluia: e ela os exaltará para sempre, aleluia, aleluia.
!Sl 104:1
Louvai o Senhor e aclamai o seu nome: publicai as suas obras em todos os povos.
&Gloria
v. O Senhor deu-lhes a beber a água da sabedoria, aleluia: Ela permanecerá neles e não vacilarão, aleluia: e ela os exaltará para sempre, aleluia, aleluia.

[Oratio]
Ó Deus, que aumentais incessantemente a vossa Igreja com novos filhos, concedei aos vossos servos a graça de mostrarem, pela sã conduta de sua vida, o efeito do sacramento que receberam pela fé.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição dos Actos dos Apóstolos.
!Act 13:16; 13:26-33
v. Naqueles dias, levantando-se Paulo e fazendo sinal com a mão, a pedir silêncio, disse: «Varões, meus irmãos, descendentes de Abraão, e aqueles de vós que temem Deus: é a vós que esta palavra de salvação é dirigida. Os habitantes de Jerusalém e seus discípulos, havendo desprezado Jesus e as palavras dos Profetas, que lhes foram lidas em cada sábado, as cumpriram, condenando-O; e, ainda que não tivessem encontrado n’Ele nada que merecesse a morte, pediram a Pilatos que mandasse matá-l’O. Quando se cumpriu tudo quanto estava escrito a seu respeito, desceram-n’O da cruz e depositaram-n’O no sepulcro. Mas Deus ressuscitou-O dos mortos ao terceiro dia; e, durante vários dias, em seguida, foi visto por aqueles que haviam subido com Ele da Galileia para Jerusalém, os quais agora são suas testemunhas junto do povo. Nós, pois, vos anunciamos que a promessa feita a nossos pais, Deus já a cumpriu para os nossos filhos, ressuscitando nosso Senhor Jesus Cristo».


[Graduale]
Aleluia, aleluia.
!Sl 117:24;
v.  Eis o dia que o Senhor fez: exultemos e alegremo-nos nele. 
!Sl 106:2
V. Assim devem cantar agora aqueles que o Senhor resgatou e tirou das mãos dos inimigos, e que, sendo de muitas regiões, os congregou em um só povo. Aleluia, aleluia.
V. Ressuscitou do sepulcro o Senhor, que havia sido pregado no madeiro por nossa causa.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc0-0:Sequentia

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 24:36-47
Naquele tempo, apareceu Jesus no meio dos discípulos e disse-lhes: «A paz seja convosco! Sou Eu, não tenhais receio». Admirados e atónitos, os discípulos pensavam que viam algum espírito! Mas Ele disse-lhes: «Porque vos perturbais e porque se levantam pensamentos de dúvida nos vossos corações? Vede as minhas mãos e os meus pés; sou Eu mesmo. Apalpai e vede; pois um espírito não tem carne, nem ossos, como Eu tenho». Depois que lhes disse isto, mostrou-lhes as mãos e os pés. Então, como não acreditassem ainda (na cegueira da alegria em que estavam), disse-lhes: «Tendes aí alguma coisa para comer?». Apresentaram-Lhe um bocado de peixe assado e um favo de mel. E, havendo comido perante eles, tomou os restos e deu-lhos. Depois disse-lhes: «Eis o que vos dizia quando ainda estava convosco: que era preciso que se cumprisse, tudo o que estava escrito a meu respeito na lei de Moisés, nos Profetas e nos Salmos». Então iluminou-lhes o espírito, para que compreendessem as Escrituras. Depois disse-lhes: «Está também escrito: «Convinha que Cristo padecesse, ressuscitasse dos mortos ao terceiro dia e em seu nome fosse pregada a penitência e a remissão dos pecados em todas as nações».

[Offertorium]
!Sl 17:14; 17:16
v. Lá no céu o Senhor trovejou e o Altíssimo fez ouvir a sua voz. Então irromperam as fontes das águas, aleluia.

[Secreta]
Recebei, Senhor, as preces dos vossos fiéis, unidas às oblações destas hóstias, a fim de que, por meio destes cultos de devoção piedosa, alcancemos glória celestial.
$Per Dominum

[Communio]
!Col 3:1-2
v. Se já ressuscitastes com Cristo, procurai as coisas do céu, onde Cristo está assentado à mão direita de Deus, aleluia; meditai nas coisas do céu, aleluia.

[Postcommunio]
Ó Deus omnipotente, Vos rogamos, fazei que a virtude do sacramento pascal, que recebemos, permaneça perpetuamente nas nossas almas.
$Per Dominum
