[Rank]
Die V infra octavam Paschae;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
Credo
Sequentia
Suffr=Ecclesiae,Papa;;

[Comment]
# Quinta-feira Pascal
! Estação nos Doze Apóstolos
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sb 10:20-21
v. Louvaram juntamente, Senhor, a vossa mão vencedora, aleluia: pois a sabedoria abriu a boca dos mudos e tornou eloquente a língua das crianças, aleluia, aleluia.
!Sl 97:1
v. Cantai em honra do Senhor um hino novo, pois Ele operou maravilhas.
&Gloria
v. Louvaram juntamente, Senhor, a vossa mão vencedora, aleluia: pois a sabedoria abriu a boca dos mudos e tornou eloquente a língua das crianças, aleluia, aleluia.

[Oratio]
Ó Deus, que reunistes os diversos povos na confissão do vosso nome, fazei que aqueles que foram regenerados pela água do baptismo tenham uma só fé no espírito e uma só piedade nas acções.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição dos Actos dos Apóstolos.
!Act 8:26-40
v. Naqueles dias, um Anjo do Senhor, dirigindo-se a Filipe, disse-lhe: «Levanta-te e caminha para o lado do sul, na estrada que vai de Jerusalém a Gaza. Este caminho está deserto». E, levantando-se ele, partiu. Ora, eis que um varão etíope, eunuco, ministro de Candácia, rainha da Etiópia, superintendente de todos os tesouros, viera a Jerusalém para adorar e regressava, assentado no seu carro e lendo o Profeta Isaías. Então o Espírito disse a Filipe: «Caminha e aproxima-te do carro». Filipe obedeceu; e, vendo o etíope a ler o Profeta Isaías, disse-lhe: «Acaso compreendes o que estás a ler?». Ele respondeu: «Como poderei compreendê-lo sem ninguém explicar?». E pediu a Filipe para subir e assentar-se a seu lado. A passagem da Escritura que ele lia era esta: «Foi condenado à morte, como uma ovelha; e permaneceu no silêncio sem abrir a boca, como o cordeiro diante daquele que o tosquia. Foi humilhado, mas o julgamento apresentado contra Ele foi-lhe retirado. Quem poderá contar a sua descendência, visto a sua vida ter sido arrancada da terra?». O eunuco perguntou a Filipe: «Diz-me: de quem fala o Profeta nestas palavras? Fala de si próprio ou de outrem?». Então Filipe tomou a palavra, e, começando por esta passagem da Escritura, anunciou-lhe Jesus. Continuando a viagem, encontraram água. Disse então o eunuco: «Eis aqui água. O que impede que seja baptizado?». Filipe respondeu: «Se tu crês com todo teu coração, isso é possível». Ele respondeu: «Creio que Jesus Cristo é o filho de Deus!». E mandou parar o carro. Desceram Filipe e o eunuco até à água; e Filipe baptizou o eunuco. Quando saíram da água, o Espírito do Senhor arrebatou Filipe; e o eunuco não mais o viu! Entretanto este continuou alegre o seu caminho. Porém, Filipe encontrou-se em Azoto; e pregava o nome do Senhor Jesus Cristo em todos os lugares por onde passava, até que chegou a Cesareia.

[Graduale]
Aleluia, aleluia
!Sl 117:24; 117:22-23.
v. Eis o dia que o Senhor fez: exultemos e alegremo-nos nele.
V. A pedra que os edificadores rejeitaram tornou-se na pedra angular: foi o Senhor quem fez isto; e os nossos olhos viram-no com admiração. Aleluia, aleluia.
V. Ressuscitou Cristo, que criou todas as coisas: e compadeceu-se do género humano.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc0-0:Sequentia

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 20:11-18
v. Naquele tempo, Maria Madalena estava fora, perto do sepulcro, a chorar. Então, ainda a chorar, inclinou-se para dentro do sepulcro e olhou para lá, vendo dois Anjos, vestidos de branco, assentados no lugar onde haviam sepultado o corpo de Jesus: um à cabeceira e o outro aos pés. E eles disseram-lhe: «Mulher, porque choras?». Ela respondeu: «Porque levaram o meu Senhor e não sei onde O puseram». Havendo dito isto, voltou-se e viu Jesus, de pé, mas O não conheceu. Jesus disse-lhe: «Mulher, porque choras? A quem procuras?». Ela, pensando que aquele que lhe falava era o hortelão, disse-lhe: «Senhor, se foste tu que O levaste, diz-me onde O colocaste: e eu O levarei». Jesus disse-lhe: «Maria!». Então ela, voltando-se, disse: «Raboni!» (que quer dizer: Mestre). E Jesus continuou: «Não me toques, porque ainda não subi a meu Pai. Vai encontrar os meus irmãos e dizei-lhes: eu subi a meu Pai e vosso Pai; ao meu Deus e vosso Deus». Veio Maria Madalena e anunciou aos discípulos: «Eu vi o Senhor e eis o que Ele me disse».

[Offertorium]
!Ex 13:5
v. No dia da vossa solenidade, diz o Senhor, Eu vos conduzirei à terra onde correm leite e mel, aleluia.

[Secreta]
Recebei benigno, Senhor, Vos suplicamos, as ofertas dos vossos servos, para que, renovados em virtude da profissão de fé e do baptismo, alcancem a bem-aventurança eterna.
$Per Dominum

[Communio]
!1 Pe 2:9
v. Que o povo por Deus adquirido anuncie as grandezas divinas, aleluia, Foi Ele quem vos conduziu das trevas à sua admirável luz, aleluia.

[Postcommunio]
Ouvi, Senhor, as nossas preces, a fim de que os sacrossantos mystérios da nossa redenção nos auxiliem durante esta vida e nos obtenham as alegrias eternas.
$Per Dominum.