[Rank]
Dominica Pentecostes;;Duplex I Classis cum Octava privilegiata I ordinis;;7

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu=today;

[Comment]
# Domingo de Pentecostes
! Estação em São Pedro
! 1 classe com oitava
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sb 1:7.
v. O Espírito do Senhor encheu todo o universo, aleluia. Ele, que abrange todas as coisas, sabe tudo quanto se diz: aleluia, aleluia.
!Sl. 67:2
Erga-se Deus e sejam dispersos os seus inimigos: fujam da sua presença os seus inimigos!
&Gloria
v. O Espírito do Senhor encheu todo o universo, aleluia. Ele, que abrange todas as coisas, sabe tudo quanto se diz: aleluia, aleluia.

[Oratio]
Ó Deus, que neste dia instruístes os corações dos fiéis, infundindo-lhes os dons do Espírito Santo, concedei-nos pelo mesmo Espírito a graça de amarmos o que é recto e de gozarmos incessantemente as suas consolações.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Lição dos Actos dos Apóstolos.
!Act 2:1-11.
Quando chegou o dia de Pentecostes, os discípulos estavam todos reunidos no mesmo lugar. De repente, ouviu-se um ruído, vindo do céu, semelhante a um vento impetuoso, que encheu toda a casa onde estavam reunidos. Então, apareceram-lhes línguas de fogo, que se dividiram umas das outras e pousaram sobre cada um deles, ficando ao mesmo tempo cheios de Espírito Santo e começando a falar várias línguas, corno o Espírito Santo lhes concedia que falassem. Estavam, então, em Jerusalém, judeus e homens religiosos de todas as nações, que existem na terra. Logo que este ruído foi ouvido correram muitas pessoas em multidão ao lugar e ficaram admiradas, porque cada uma ouvia os discípulos falar na sua própria língua. E as pessoas estavam de tal modo fora de si e maravilhadas que diziam: «Porventura estes, que nos falam, não são galileus? Como é, pois, que os ouvimos falar, a cada um de nós, na língua do nosso país natal? Partos, Medos, Elamitas, habitantes da Mesopotâmia, da Judeia, da Capadócia, do Ponto e da Ásia, da Frígia e da Panfília, do Egipto, dos confins da Líbia, vizinha da Cirene, até os romanos de passagem e também os judeus e os prosélitos, os de Creta e da Arábia ouvimos os Apóstolos, nas nossas próprias línguas, encarecer as grandezas de Deus».

[Graduale]
Aleluia, aleluia.
!Sl. 103:30
V. Enviai o vosso Espírito, e uma nova criação se operará: e renovareis a face da terra. Aleluia. (Genuflecte-se)
V. Vinde, ó Espírito Santo; enchei os corações dos vossos fiéis e acendei neles o fogo do vosso amor.

[Sequentia]
Vinde, ó Espírito Santo,
e enviai do céu um raio
da vossa divina luz.
_
Vinde, ó pai dos pobres;
vinde, distribuidor de todos os dons;
vinde, luz dos corações.
_
Consolador supremo,
doce hóspede da alma,
suave refrigério!
_
No trabalho sois repouso;
sois calma no ardor;
e consolação no pranto.
_
Ó luz felicíssima,
enchei até ao íntimo os corações
dos vossos fiéis.
_
Sem a vossa assistência
nada há bom no homem,
nada há que seja puro.
_
Lavai, pois, o que está manchado;
regai o que está seco;
curai o que está enfermo.
_
Abrandai o que é duro;
aquecei o que está frio;
guiai o que anda errado.
_
Concedei aos fiéis,
que em Vós confiam,
os sete dons sagrados.
_
Dai-lhes o mérito da virtude;
dai-lhes um fim feliz;
dai-lhes o gozo eterno.
Amen. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
! Jo 14:23-31.
Naquele tempo, disse Jesus aos discípulos: «Se alguém me ama, guardará a minha doutrina; e meu Pai o amará. E viremos a ele e nele faremos nossa morada. Quem me não ama, não guarda os meus ensinos». A doutrina que ouvis não é minha, mas daquele que me enviou, isto é, do Pai. Disse-vos todas estas coisas, enquanto estive convosco. Porém o Paráclito o Espírito Santo que o Pai vos enviará em meu nome, ensinar-vos-á todas as coisas e vos inspirará tudo o que vos ensinei. Deixo-vos a paz; dou-vos a minha paz; mas a paz que vos dou não é como a que o mundo dá. Que o vosso coração não se perturbe, nem se intimide. Ouvistes o que disse: «Eu vou, mas depois volto». Se me amais regozijar-vos-eis por Eu ir ao Pai, pois o Pai é maior do que Eu. Digo-vos estas coisas, antes de acontecerem, para que, quando acontecerem, acrediteis nelas. Já não falarei mais convosco, pois eis que vem o príncipe deste mundo. Ele não tem poder em mim, mas é para que o mundo conheça que amo o Pai e que procedo conforme o que o Pai me mandou.

[Offertorium]
!Sl 67:2-3
Confirmai, ó Deus, o que em nós começastes. Lá, no vosso templo, em Jerusalém, os reis oferecer-Vos-ão suas dádivas, aleluia.

[Secreta]
Santificai, Senhor, Vos suplicamos, os dons que Vos oferecemos, e purificai os nossos corações com a luz do Espírito Santo.
$Per Dominum eiusdem

[Communio]
!Act 2:2; 2:4
De repente, ouviu-se, vindo do céu, um ruído, semelhante a um vento impetuoso, que encheu a casa onde estavam reunidos, aleluia: e ficaram cheios do Espírito Santo, anunciando as maravilhas de Deus, aleluia.

[Postcommunio]
Senhor, que a efusão do Espírito Santo purifique os nossos corações e que, penetrando neles, a aspersão do seu orvalho fecunde o íntimo das nossas almas.
$Per Dominum eiusdem
