[Rank]
Feria Quarta Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;5;;ex Pasc7-0

[Rank1960]
Feria Quarta Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Feria IV post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
LectioL1
Gloria
Sequentia
Suffr=Ecclesiae;Papa
Credo
Prefatio=Spiritu

[Comment]
# Quarta-feira das Têmporas de Pentecostes
! Estação em Santa Maria Maior
! 1 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl 67:8-9
v. Ó Deus, quando aparecestes perante o vosso povo, aleluia, caminhando e habitando com ele na terra, aleluia: a terra estremeceu e os céus destilaram águas, aleluia, aleluia!
!Sl 67:2
Erga-se Deus e os seus inimigos sejam dispersos: e os seus perseguidores fujam diante da sua face. 
&Gloria
v. Ó Deus, quando aparecestes perante o vosso povo, aleluia, caminhando e habitando com ele na terra, aleluia: a terra estremeceu e os céus destilaram águas, aleluia, aleluia!

[Oratio]
Senhor, Vos suplicamos, permiti que o Paráclito, que procede de Vós, ilumine as nossas almas e nos faça conhecer toda a verdade, como no-lo prometeu vosso Filho.
$Qui tecum eiusdem

[LectioL1]
Lição dos Actos dos Apóstolos.
!Act 2:14-21.
Naqueles dias, Pedro apresentou-se com os Onze e elevou a voz, dizendo: «Varões judeus e vós todos, habitantes de Jerusalém, aprendei bem isto e escutai atentamente as minhas palavras: Estes homens não estão ébrios, coma pensais, pois é a hora terceira do dia; mas isto que vedes, foi anunciado pelo Profeta Joel: «Acontecerá nos últimos dias, diz o Senhor, que espalharei o meu Espírito sobre toda a carne; vossos filhos e filhas profetizarão ; vossos jovens terão visões; e vossos anciãos sonharão. E então, naqueles dias, espalharei o meu Espírito sobre os meus servos e servas, que profetizarão; e praticarei prodígios no alto do céu e sinais cá em baixo, na terra: sangue, fogo, rolos de fumo. O sol se tornará em trevas e a lua em sangue, antes que venha o dia do Senhor, o dia grande e glorioso. Então, todo aquele que invocar o nome do Senhor, será salvo».
$Deo gratias

[GradualeL1]
Aleluia.
!Sl 32:6
V. A palavra do Senhor firmou os céus, e o Espírito da sua boca criou todos os espíritos da milícia celeste.

Fazei, ó Deus omnipotente e misericordioso, Vos imploramos, que, descendo o Espírito Santo sobre nós, nos torne em suas moradas e em templos dignos da sua glória.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Lição dos Actos dos Apóstolos.
!Act 5:12-16
Naqueles dias, os Apóstolos operavam muitos milagres e prodígios no meio do povo. E, unidos todos, estavam sob o pórtico de Salomão. Nenhuma outra pessoa ousava juntar-se a eles2 ainda que todos os louvassem. O número dos homens e das mulheres que acreditavam em Deus crescia cada vez mais, de modo que conduziam os enfermos para as ruas e colocavam-nos em leitos e catres, para que, quando Pedro passasse, ao menos a sua sombra cobrisse alguns deles e os curasse das suas enfermidades. Até das cidades vizinhas corria a multidão a Jerusalém, conduzindo enfermos e outros atormentados pelos espíritos imundos, os quais eram todos curados.

[Graduale]
Aleluia, aleluia.
V. (Genuflecte-se) Vinde, ó Espírito Santo; enchei os corações dos vossos fiéis e acendei neles o fogo do vosso amor..

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo S. João.
! Jo 6:44-52.
Naquele tempo, disse Jesus à multidão dos judeus: «Ninguém pode vir a mim, se o Pai, que me enviou, o não trouxer; e Eu o ressuscitarei no último dia. Está escrito nos Profetas: «Serão todos ensinados por Deus». Todo o que ouviu o Pai e O compreendeu vem a mim. Ninguém viu o Pai senão Aquele que vem de Deus; esse, sim, viu o Pai. Em verdade, em verdade vos digo: aquele que crê em mim possui a vida eterna. Eu sou o pão da vida. Vossos pais comeram o maná do deserto e morreram. Este é o pão descido do céu, a fim de que aquele que comer dele não morra. Eu sou o pão descido do céu. Se alguém comer deste pão, viverá eternamente. O pão que Eu der é a minha carne para a vida do mundo».

[Offertorium]
!Sl 118:47-48
Meditarei nos vossos mandamentos, que muito amo: e erguerei as minhas mãos para cumprir os vossos mandamentos, que muito amo, aleluia.

[Secreta]
Aceitai, Senhor, Vos rogamos, o dom que Vos oferecemos: e dignai-Vos permitir-nos que celebremos piamente os mystérios que desempenhamos.
$Per Dominum

[Communio]
! Jo 14:27.
Deixo-vos a paz, aleluia: dou-vos a minha paz, aleluia, aleluia.

[Postcommunio]
Recebendo nós, Senhor, estes divinos sacramentos, imploramos a vossa clemência, a fim de que alcancemos nos gozos eternos o que celebramos durante o tempo.
$Per Dominum
