[Rank]
Feria Quarta in Rogationibus in Vigilia ascensionis;;Feria;;1

[Rank1960]
In Vigilia ascensionis;;Feria;;5

[Comment]
# Vigília da Festa da Ascensão de N. S. J. C.
! 1 classe
! Paramentos branco

[Rule]
Gloria
no Credo
Suffr=Maria3

[Introitus]
@Tempora/Pasc5-0:Introitus

[Oratio]
@Tempora/Pasc5-0:Oratio

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Efésios.
!Ef 4:7-13.
Meus irmãos: A graça é dada a cada um de nós, segundo a medida do dom de Cristo. Por isso se diz na Escritura: «Subindo ao alto, levou consigo os cativos e repartiu os seus dons pelos homens». Que quer dizer «subiu» senão que antes tinha descido às regiões inferiores da terra? Aquele que desceu é o mesmo que subiu acima de todos os céus, a fim de completar todas as coisas. Foi Ele, também, quem deu à sua Igreja uns como Apóstolos, outros como Profetas, outros como Evangelistas, outros como Pastores e Doutores, para que uns e outros trabalhem para a perfeição dos santos, nas funções do ministério e na edificação do corpo de Cristo, até que todos cheguemos à unidade de uma só fé e do mesmo conhecimento do Filho de Deus, ao estado de um homem perfeito, a um desenvolvimento orgânico proporcionado à plenitude de Cristo.

[Graduale]
@Tempora/Pasc5-0:Graduale

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo S. João.
! Jo 17:1-11.
Naquele tempo, levantou Jesus os olhos ao céu e disse: «Pai, veio a hora: glorificai o vosso Filho, para que o vosso Filho Vos glorifique, pois que Lhe concedestes poder sobre toda a carne humana, para que a todos quantos Lhe destes Ele dê a vida eterna! Ora a vida eterna consiste em que Vos conheçam como o único verdadeiro Deus, e a Jesus Cristo, que enviastes. Já Vos glorifiquei na terra; já cumpri a missão que me distribuístes. Agora, pois, ó Pai, glorificai-me junto de Vós com aquela glória que Eu possuía antes que o mundo fosse criado. Já manifestei o vosso nome aos homens, que me destes, no meio do mundo. Eles eram vossos, e Vós mos destes; e eles guardaram a vossa palavra. Agora já conhecem que tudo o que me destes vem de Vós; pois as palavras que me destes Eu lhas dei e as receberam: reconheceram verdadeiramente que saí de Vós e acreditaram que me enviastes. Eu rogo por eles. Não rogo pelo mundo, mas por aqueles que me destes, pois são vossos: todas minhas coisas são vossas, e sou glorificado neles. Já não pertenço mais ao mundo, porém eles ficam no mundo. E Eu vou para Vós».

[Offertorium]
@Tempora/Pasc5-0:Offertorium

[Secreta]
@Tempora/Pasc5-0:Secreta

[Communio]
@Tempora/Pasc5-0:Communio

[Postcommunio]
@Tempora/Pasc5-0:Postcommunio
