[Rank]
Die III infra octavam Pentecostes;;Duplex I classis;;7;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Feria III post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu

[Comment]
# Terça-feira de Pentecostes
! Estação em Santa Anastácia
! 1 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Esd 2:36-37
v. Recebei com alegria as delícias da vossa glória, aleluia: dai graças a Deus, aleluia: que vos chamou aos reinos celestiais, aleluia, aleluia.
!Sl 77:1
Escutai a minha lei, ó meu povo: escutai as palavras que saem da minha boca.
&Gloria
v. Recebei com alegria as delícias da vossa glória, aleluia: dai graças a Deus, aleluia: que vos chamou aos reinos celestiais, aleluia, aleluia.

[Oratio]
Senhor, Vos suplicamos, fazei que a virtude do Espírito Santo nos assista; e que pela sua clemência purifique os nossos corações e nos defenda de todas as adversidades.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Lição dos Actos dos Apóstolos.
!Act 8:14-17.
Naqueles dias, quando os Apóstolos estavam em Jerusalém, souberam que a Samaria recebera a palavra de Deus; e por isso enviaram para lá Pedro e João, os quais, logo que chegaram, oraram por eles, para que recebessem o Espírito Santo, que não havia ainda descido sobre nenhum deles, pois somente haviam sido baptizados no nome do Senhor Jesus. Então impuseram-lhes as mãos, recebendo o Espírito Santo.

[Graduale]
Aleluia, aleluia. 
!Jo 14:26
O Espírito Santo vos inspirará tudo o que vos tenho ensinado, aleluia. (Genuflecte-se)
V. Vinde, Espírito Santo, enchei os corações dos vossos fiéis e acendei neles o fogo do vosso amor.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo S. João.
! Jo 10:1-10.
Naquele tempo, disse Jesus aos fariseus: «Em verdade, em verdade vos digo: aquele que não entra pela porta no estábulo das ovelhas, mas entra por outro lugar, é ladrão e salteador. O pastor das ovelhas entra pela porta. A este abre o porteiro a porta e as ovelhas ouvem a sua voz. Ele chama as ovelhas pelos seus próprios nomes e fá-las sair. E, quando sai com elas, vai adiante e elas seguem-no, pois conhecem a sua voz. Mas não acompanharão um estranho; antes fugirão dele, porque não conhecem a voz dos estranhos». Jesus disse-lhes esta parábola, mas eles não compreenderam o seu sentido. E Jesus disse-lhes novamente: «Em verdade, em verdade vos digo: Eu sou a porta das ovelhas. Todos quantos vieram são ladrões e salteadores, por isso as minhas ovelhas os não ouviram. Eu sou a porta. Se alguém entrar por mim, será salvo: entrará e sairá e encontrará alimento. O ladrão não vem senão para devorar, roubar e destruir. Eu, porém, venho para que minhas ovelhas possuam a vida, e a possuam com abundância».

[Offertorium]
!Sl 77:23-25
O Senhor abriu as portas do céu: fez chover maná, para que o comessem: e deu-lhes o pão do céu. O homem comeu o pão dos Anjos, aleluia.

[Secreta]
Senhor, Vos suplicamos, fazei que a oferta deste sacrifício nos purifique e nos torne dignos de participarmos deste mystério sagrado.
$Per Dominum eiusdem

[Communio]
! Jo 15:26; 16:14; 17:1-5.
O Espírito, que procede do Pai, aleluia, glorificar-me-á, aleluia, aleluia.

[Postcommunio]
Senhor, Vos suplicamos, permiti que o Espírito Santo restaure com estes divinos sacramentos as nossas almas, pois Ele é a remissão de todos os pecados.
$Per Dominum eiusdem
