[Rank]
Dominica in Albis in Octava Paschae;;Duplex majus I. classis;;7;;

[Rule]
Gloria
Credo

[Comment]
# Domingo In Albis
! Estação em S. Pancrácio
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!1 Pe 2:2
v. Como meninos recém-nascidos, aleluia, e raciocinando convenientemente, desejai com ardor beber o leite puro, aleluia, aleluia, aleluia.
!Sl. 80. 2
Aclamai a Deus, que é o nosso Sustentáculo: cantai hinos de júbilo em honra de Deus de Jacob.
&Gloria
v. Como meninos recém-nascidos, aleluia, e raciocinando convenientemente, desejai com ardor beber o leite puro, aleluia, aleluia, aleluia.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, agora, que celebrámos as festas pascais, concedei-nos a graça de conservarmos sempre o seu espírito, tanto nos nossos costumes, como na nossa vida.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º S. João.
!1 Jo 5:4-10
Caríssimos: Todo aquele que nasceu de Deus é vencedor do mundo. O que alcança vitória contra o mundo é a nossa fé. Quem é que vence o mundo, senão o que crê que Jesus Cristo é o Filho de Deus? Este mesmo Jesus Cristo é que veio com a água e o sangue: não somente com a água, mas com a água e o sangue. E é o Espírito quem atesta que Jesus Cristo é a verdade. Porquanto são três os que dão testemunho do céu: o Pai, o Verbo, e o Espírito Santo: e estes três são um só. E três são os que dão testemunho na terra: o espírito, a água e o sangue: e estes três são um só. Se aceitamos o testemunho dos homens, muito maior é o testemunho de Deus. Este testemunho de Deus, que é maior, foi por Ele dado a respeito do seu Filho. Aquele que crê no Filho de Deus tem este testemunho de Deus em si mesmo.

[Graduale]
Aleluia, aleluia. 
!Mt 28:7
V. No dia da minha ressurreição, diz o Senhor, irei adiante de vós para a Galileia, aleluia.
!Jo 20:26
Oito dias depois, estando as portas fechadas, Jesus veio e, estando no meio dos seus discípulos, disse: «A paz seja convosco», aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 20:19-31
Naquele tempo, chegada a tarde daquele dia, que era o primeiro da semana, encontrando-se os discípulos reunidos em um lugar, cujas portas estavam fechadas, por causa do medo que tinham dos judeus, veio Jesus, e, estando no meio deles, disse: «A paz seja convosco!». Depois de dizer isto, mostrou as suas mãos e o seu lado. E alegraram-se os discípulos, vendo o Senhor. E disse-lhes novamente: «A paz seja convosco! Assim como meu Pai me enviou, assim também vos envio». Ditas estas palavras, soprou sobre eles, dizendo: «Recebei o Espírito Santo. Àqueles a quem perdoardes os pecados, ser-lhes-ão perdoados, e àqueles a quem os retiverdes, ser-lhes-ão retidos». Porém Tomé, um dos Doze, que era chamado Dídimo, não estava com eles. Disseram-lhe, então, os outros discípulos: «Vimos o Senhor!». Ele respondeu-lhes: «Se não vir nas suas mãos o sinal dos cravos, se não meter o meu dedo no lugar dos cravos e não meter a minha mão no seu lado, não acreditarei». Passados oito dias, encontravam-se os discípulos outra vez, no mesmo lugar, estando Tomé com eles. E veio Jesus, estando as portas fechadas; e, pondo-se no meio deles, disse: «A paz seja convosco». Em seguida disse a Tomé: «Mete aqui o teu dedo e vê as minhas mãos; aproxima, também, a tua mão e mete-a no meu lado; e não sejas incrédulo, mas fiel». Respondeu Tomé: «Meu Senhor e meu Deus!». Disse-lhe Jesus: «Porque me viste, ó Tomé, acreditaste: bem-aventurados aqueles que não viram e acreditaram». Jesus fez ainda na presença de seus discípulos muitos outros milagres, que não foram escritos neste livro; mas estes foram, a fim de que acrediteis que Jesus Cristo é Filho de Deus; e, acreditando, alcanceis a vida eterna em seu nome.

[Offertorium]
!Mt 28:2; 28:5-6
Um anjo do Senhor desceu do céu e disse às mulheres: «Aquele a quem procurais ressuscitou, como havia anunciado», aleluia.

[Secreta]
Aceitai, Senhor, Vos suplicamos, as ofertas que a vossa Igreja alegremente Vos consagra; e, assim como lhe proporcionastes a graça de tão grande gozo; concedei-lhe, também o fruto da eterna alegria.
$Per Dominum

[Communio]
!Jo 20:27
Mete aqui o teu dedo e toca no lugar dos cravos, aleluia; não sejas incrédulo, mas fiel, aleluia, aleluia.

[Postcommunio]
Vos suplicamos, Senhor, nosso Deus, permiti que estes sacrossantos mystérios, que instituístes para alcançarmos a regeneração, sejam nosso remédio salutar no presente e no futuro.
$Per Dominum