[Rank]
Sabbato Quattuor temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;5;;ex Pasc7-0

[Rank]
Sabbato Quattuor temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Sabbato post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
Gloria
(rubrica 1960) celebranda aut forma longior aut forma brevior
(rubrica 1960 et missa brevior) LectioL1
LectioL5
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu

[Comment]
# Sábado das Têmporas de Pentecostes
! Estação em São Pedro
! 1 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Rm 5:5.
v. O amor de Deus espalhou-se nos nossos corações, aleluia: pelo seu Espírito que habita em nós, aleluia, aleluia.
!Sl 102:1
Bendize o Senhor, ó minha alma: e que tudo o que existe em mim bendiga o seu santo nome.
&Gloria
v. O amor de Deus espalhou-se nos nossos corações, aleluia: pelo seu Espírito que habita em nós, aleluia, aleluia.

[Oratio]
Senhor, Vos rogamos, dignai-Vos infundir em nossas almas o Espírito Santo, cuja sabedoria nos criou e cuja providência nos governa.
$Per Dominum eiusdem

[LectioL1]
Lição do Profeta Joel.
!Jl 2:28-32.
Eis o que diz o Senhor Deus: «Espalharei o meu Espírito em toda a carne; os vossos filhos e filhas profetizarão; os vossos anciãos terão sonhos misteriosos: e os vossos jovens visões. Naqueles dias enviarei o meu Espírito aos meus servos e servas; e farei prodígios no céu e na terra: sangue, fogo e nuvens de fumo. O sol converter-se-á em trevas e a lua em sangue, antes que chegue o grande e terrível dia do Senhor. Então, todo aquele que invocar o nome do Senhor será salvo».
$Deo gratias

[GradualeL1]
Aleluia.
!Jo 6:64
O Espírito é que dá a vida; pois a carne não dá nenhum proveito

[OratioL1]
Senhor, Vos suplicamos, fazei que o Espírito Santo nos abrase com aquele fogo que Cristo enviou à terra e quer ardentemente que permaneça aceso.
$Qui tecum eiusdem

[LectioL2]
Lição do Livro Levítico.
!Lev 23:9-11, 15-17, 21. 
Naqueles dias, disse o Senhor a Moisés: «Fala aos filhos de Israel e diz-lhes: «Quando entrardes na terra, que vos der, e fizerdes a ceifa, apresentareis ao sacerdote um molho de espigas, como primícias da vossa ceifa». O sacerdote no dia seguinte ao sábado o apresentará perante o Senhor e o santificará, para que seja recebido em vosso favor. Então, contareis, desde o dia seguinte ao sábado (dia em que foi oferecido o molho de primícias) sete semanas inteiras até ao dia seguinte da sétima semana, isto é, cinquenta dias, e oferecereis ao Senhor nova oblação. Também trareis de vossas casas dois pães de primícias, que serão fabricados de duas dezenas da flor de farinha fermentada, os quais cozereis para as primícias do Senhor, para um sacrifício novo. A este dia chamareis soleníssimo e santíssimo; e não praticareis durante ele nenhum trabalho servil. Esta ordem será uma lei perpétua em todas vossas casas e para toda vossa descendência»: diz o Senhor omnipotente.
$Deo gratias

[GradualeL2]
Aleluia.
!Jb 26:13
V. Seu Espírito aformoseou os céus.

[OratioL2]
Ó Deus, que para a cura das nossas almas ordenastes que castigássemos os nossos corpos com o devoto exercício do jejum, concedei-nos propício a graça de Vos sermos fielmente dedicados, tanto com o corpo, como com o espírito.
$Per Dominum

[LectioL3]
Lição do Livro Deuteronómio.
!Dt. 26:1-3; 7-11.
Naqueles dias, disse Moisés aos filhos de Israel: «Ouvi, ó Israel, o que hoje vos ordeno: Quando enfiardes na terra de que o Senhor, vosso Deus, vos dará posse; quando a tiverdes conquistado e nela habitardes, tomareis as primícias de todos vossos frutos e, colocando-os em um cesto, ireis ao lugar que o Senhor, vosso Deus, tiver escolhido para ser honrado, e apresentá-lo-eis ao sacerdote que estiver em funções naquele dia, dizendo: «Declaro, hoje, perante o Senhor Deus, que Ele nos ouviu, atendeu à nossa miséria, trabalho e opressão e nos fez sair do Egipto com sua mão forte e pela força do seu braço, espalhando grande terror entre os povos com muitos milagres e prodígios, conduzindo-nos a este lugar e dando-nos esta terra, onde correm leite e mel. Por isso, agora, Lhe ofereço as primícias da terra, que me deu». Então colocareis as primícias diante do Senhor Deus e O adorareis. Depois preparareis um banquete com todas as coisas boas que o Senhor, vosso Deus, vos houver dado».
$Deo gratias

[GradualeL3]
Aleluia.
!Act 2:1
V. Tendo já chegado o dia de Pentecostes, estavam todos reunidos em assembleia.

[OratioL3]
Ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, fazei que sejamos instruídos com estes salutares jejuns, e que nos abstenhamos de todos os vícios, a fim de que mais facilmente alcancemos o vosso perdão.
$Per Dominum

[LectioL4]
Lição do Livro Levítico.
!Lev 26:3-12. 
Naqueles dias, disse o Senhor a Moisés: «Fala aos filhos de Israel e diz-lhes: «Se seguirdes a vossa vida, segundo os meus preceitos e observando os meus mandamentos, dar-vos-ei chuvas na estação própria, produzindo a terra frutos com abundância, assim como as árvores. A colheita do trigo prolongar-se-á até à vindima, e a vindima até à sementeira. Comereis pão com fartura e habitareis sem temor na vossa terra. Conceder-vos-ei a paz dentro das vossas fronteiras e dormireis sem que ninguém vos perturbe. Afujentarei os animais ferozes e a espada não atravessará as vossas fronteiras. Perseguirei os vossos inimigos, que cairão diante de vós. Cinco de vós terão força para perseguir cem estrangeiros; cem de vós perseguirão dez mil; os vossos inimigos cairão diante de vós, sob o peso das espadas. Olharei por vós e vos farei crescer. Multiplicar-vos-ei e farei aliança convosco. Comereis os frutos das colheitas atrasadas e lançareis fora os frutos antigos por causa da abundância dos novos. Estabelecerei a minha morada no meio de vós. Andarei no meio de vós, serei o vosso Deus e sereis o meu povo»: diz o Senhor omnipotente.
$Deo gratias

[GradualeL4]
Aleluia. 
V. (Genuflecte-se.) Vinde, ó Espírito Santo: enchei os corações dos vossos fiéis e acendei neles o fogo do vosso amor.

[OratioL4]
Concedei-nos, Senhor omnipotente, Vos rogamos, que nos abstenhamos de tal modo do uso das carnes, que nos afastemos também dos vícios que nos perseguem.
$Per Dominum

[LectioL5]
Lição do Profeta Daniel.
!Dn 3:47-51.
Naqueles dias, o Anjo do Senhor desceu à fornalha com Azarias e os seus companheiros e afastou da fornalha as chamas do fogo, soprando no meio delas como que um vento de orvalho. As chamas do fogo, porém, cresceram acima da fornalha quarenta e nove côvados; e, saindo fora dela, queimaram os Caldeus, ministros do rei, que estavam perto da fornalha a atiçar o fogo, e não queimaram nenhum dos três jovens, nem os feriram, nem lhes causaram qualquer incómodo! Então, estes três jovens louvavam, glorificavam e bendiziam Deus na fornalha, em voz uníssona, dizendo:
$Deo Gratias

[GradualeL5]
Aleluia.
!Dn 3:52
Bendito sois, Senhor, Deus de nossos pais, e digno de louvor em todos os séculos.

[OratioL5]
Ó Deus, que mitigastes as chamas do fogo aos três jovens, concedei-nos misericordiosamente que nós, vosso servos, não sejamos queimados pelas chamas dos vícios.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Romanos.
!Rm. 5:1-5.
Meus irmãos: Estando já justificados pela fé, tenhamos paz com Deus por nosso Senhor Jesus Cristo, por quem devemos ter acesso pela fé a esta graça, na qual permaneceremos firmes e alegres na esperança de alcançarmos a glória dos filhos de Deus. E não somente na esperança, mas também devemos ter glória nas tribulações, sabendo que a tribulação produz a paciência, a paciência produz a provação, e a provação a esperança. Ora a esperança nunca engana, porque o amor de Deus está espalhado nos nossos corações pelo Espírito Santo, que nos foi dado.

[Graduale]
!Sl 116:1-2
Ó nações, louvai todas o Senhor: glorificai-O, ó povos.
V. Porquanto é grande a sua misericórdia para connosco: e a verdade do Senhor permanece para sempre.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 4:38-44.
Naquele tempo, tendo saído Jesus da sinagoga, entrou em casa de Simão. Ora, como a sogra de Simão padecesse de uma grande febre, rogaram-Lhe por ela. Indo Ele ao pé dela, impôs o seu poder à febre, que logo deixou a doente, levantando-se e servindo-os. Sendo já sol posto, todos os que tinham enfermos, atacados de diversas doenças, traziam-Lhos. E Jesus, impondo as mãos sobre cada um dos doentes, curava-os. De muitos saíam também demónios, gritando e dizendo: «Sois o Filho de Deus!». Ele repreendia-os, e os não deixava dizer que sabiam que Jesus era o Cristo. Sendo já de manhã, saiu e foi para um lugar deserto. As turbas procuravam-n’O, vieram até onde Ele estava e detiveram-n’O, com medo de que se afastasse. Jesus disse-lhes: «É preciso que anuncie também o reino de Deus às outras cidades, porque para isso fui mandado». E pregava nas sinagogas da Galileia.

[Offertorium]
!Sl 87:2-3
Senhor e Deus, que sois o meu Salvador, dia e noite tenha clamado por Vós! Que minha prece chegue à vossa presença, aleluia!

[Secreta]
A fim de que os nossos jejuns Vos sejam agradáveis, Senhor, concedei-nos, Vos suplicarmos, que possamos oferecer-Vos o nosso coração já purificado pela virtude deste sacrifício.
$Per Dominum

[Communio]
! Jo 3:8.
O Espírito sopra onde quer: e ouvis a sua voz, aleluia, aleluia: mas ignorais donde Ele Vem e para onde vai, aleluia, aleluia, aleluia.

[Postcommunio]
Que os vossos divinos mystérios. Senhor, nos inspirem um fervor divino, a fina de que sua celebração e os seus frutos sejam as nossas delícias.
$Per Dominum
