[Rank]
Sabbato in Vigilia Pentecostes;;I classis Semiduplex;;5;;

[Rank1960]
Sabbato in Vigilia Pentecostes;;I classis Semiduplex;;6;;

[Rule]
Gloria
omit Commemoratio
no Credo
Prefatio=Spiritu
Suffr=Maria3;Ecclesiae,Papa;;

[Comment]
# Vigília de Pentecostes
! Estação em São João de Latrão
! 1 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Ez. 36:23-26.
v. Logo que tenha sido santificado no meio de vós, congregar-vos-ei de todos os países e espalharei sobre vós uma água pura, que vos purificará de todas as manchas: e vos darei um espírito novo, aleluia, aleluia.
!Sl. 33:2.
Bendirei o Senhor em todos os tempos: na minha boca estarão sempre louvores em sua honra.
&Gloria
v. Logo que tenha sido santificado no meio de vós, congregar-vos-ei de todos os países e espalharei sobre vós uma água pura, que vos purificará de todas as manchas: e vos darei um espírito novo, aleluia, aleluia.

[Oratio]
Concedei-nos, Senhor omnipotente, Vos suplicamos! que o esplendor da vossa glória brilhe sobre nós e que o fulgor da vossa luz esclareça e fortifique com a ilustração do Espírito Santo os corações daqueles que a vossa graça fez renascer.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Lição dos Actos dos Apóstolos.
!Act 19:1-8.
Naqueles dias, enquanto Apolo estava em Corinto, aconteceu que Paulo visitou as regiões altas e chegou a Éfeso, onde encontrou alguns discípulos. Então disse-lhes: «Recebestes já o Espírito Santo, quando abraçastes a fé?». Eles responderam-Lhe: «Nem sequer ouvimos dizer que existia o Espírito Santo!». Ele disse-lhes: «Em que baptismo, pois, fostes baptizados?». Ao que responderam: «No baptismo de João». E Paulo disse: «João baptizou o povo no baptismo de penitência, dizendo-lhe que acreditasse naquele que havia de vir depois dele, isto é, em Jesus». Tendo ouvido isto, foram baptizados no nome do Senhor Jesus. Logo Paulo lhes impôs as mãos, tendo o Espírito Santo descido sobre eles. E começaram a falar várias línguas e a profetizar! Eram estes, ao todo, cerca de doze varões. Em seguida Paulo entrou na sinagoga, onde falou durante três meses com muita sabedoria acerca do reino de Deus, discutindo e persuadindo os assistentes.

[Graduale]
Aleluia.
!Sl 106:1
Louvai o Senhor, que é bom, pois a sua misericórdia é eterna.
!Sl. 116:1-2.
Louvai o Senhor, ó nações todas: glorificai-O, ó povos:
V. Pois grande é a sua misericórdia para nós: e a verdade do Senhor permanece perpetuamente.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
! Jo 14:15-21.
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Se me amais, observai os meus mandamentos. E rogarei ao Pai que vos dê um outro Paráclito, para que ele permaneça sempre convosco - o Espírito da verdade, que o mundo não pode receber, porque o não vê, nem conhece. Porém, vós conhecê-lo-eis, porque permanecerá no o meio de vós e viverá em vós. Não vos deixarei órfãos; Eu virei a vós. Ainda um pouco, e o mundo me não verá mais; mas vós ver-me-eis, porque Eu vivo, e vós também vivereis. Naquele dia conhecereis que estou no meu Pai, e que vós estais em mim e Eu em vós. Aquele que recebe os meus mandamentos e os observa ama-me, Ora aquele que me amar será amado pelo meu Pai; e Eu o amarei e a ele me manifestarei».

[Offertorium]
!Sl. 103:30-31.
Enviai o vosso Espírito e serão criados; e renovar-se-á a face da terra. Seja a glória do Senhor exaltada em todos os séculos, aleluia.

[Secreta]
Santificai, Senhor, Vos rogamos, os dons que Vos oferecemos, e purificai os nossos corações com as inspirações do Espírito Santo.
$Per Dominum eiusdem

[Communio]
! Jo 7:37-39.
No último dia da festa dizia Jesus: «Rios de água viva sairão dos corações daqueles que crêem em mim». E dizia isto a respeito do Espírito que deviam receber aqueles que acreditassem n’Ele, aleluia, aleluia.

[Postcommunio]
Senhor, que a efusão do Espírito Santo purifique os nossos corações; e que, penetrando neles, a aspersão do seu orvalho fecunde o íntimo das nossas almas.
$Per Dominum eiusdem
