[Rank]
Die Quinta infra octavam Pentecostes;;Semiduplex I classis;;5;;ex Pasc7-0

[Rank1960]
Die Quinta infra octavam Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Feria V post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu

[Comment]
# Quinta-feira de Pentecostes
! Estação em São Lourenço fora dos Muros
! 1 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
@Tempora/Pasc7-0:Introitus

[Oratio]
@Tempora/Pasc7-0:Oratio

[Lectio]
Lição dos Actos dos Apóstolos.
!Act 8:5-8
Naqueles dias, descendo Filipe à cidade de Samaria, pregava Cristo aos seus habitantes. As multidões estavam atentas ao que dizia, escutando-o unanimemente e vendo os milagres que operava. Muitos espíritos imundos saíam de várias pessoas, que estavam possessas, gritando em voz alta. E também muitos paralíticos e coxos eram curados, havendo grande alegria naquela cidade.

[Graduale]
@Tempora/Pasc7-0:Graduale

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 9:1-6
Naquele tempo, havendo Jesus reunido os Doze Apóstolos, deu-lhes poder e autoridade sobre todos os demónios e também o poder de curar os enfermos. Depois, mandou-os pregar o reino de Deus e curar os enfermos, e disse-lhes: «Não leveis nada pelo caminho: nem bordão, nem saco, nem pão, nem dinheiro; não tenhais duas túnicas; em qualquer casa em que entrardes, permanecei aí e não queirais sair; quando encontrardes pessoas que não queiram receber-vos, saí dessa cidade e sacudi até o pó dos vossos pés, a fim de que isso sirva de testemunho contra elas». Então partiram; e andavam de aldeia em aldeia, evangelizando e curando os enfermos em toda a parte.

[Offertorium]
@Tempora/Pasc7-0:Offertorium

[Secreta]
@Tempora/Pasc7-0:Secreta

[Communio]
@Tempora/Pasc7-0:Communio

[Postcommunio]
@Tempora/Pasc7-0:Postcommunio
