[Rank]
Dominica II Post Pascha;;Semiduplex;;5;;

[Rule]
Gloria
Credo
Suffr=Maria3;Ecclesiae,Papa;;

[Comment]
# Segundo Domingo depois da Páscoa
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl 32:5-6
v. A misericórdia do Senhor enche toda a terra, aleluia! A palavra do Senhor criou os céus, aleluia, aleluia
!Sl 32:1
Ó justos, exultai de alegria e aclamai o Senhor; pois é bom que os justos O louvem.
&Gloria
v. A misericórdia do Senhor enche toda a terra, aleluia! A palavra do Senhor criou os céus, aleluia, aleluia

[Oratio]
Ó Deus, que pela humilhação do vosso Filho livrastes o mundo do abatimento em que jazia, concedei aos vossos fiéis a alegria perpétua, a fim de que aqueles que livrastes da morte eterna se tornem participantes dos gozos sempiternos.
$Per eumdem

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Pedro.
!1 Pe 2:21-25
Caríssimos: Cristo padeceu por nós, deixando-nos o exemplo, para que seguíssemos as suas pegadas: Ele, que não cometeu pecado; Ele, em cuja boca não apareceu qualquer engano; Ele, que, mesmo injuriado, não correspondeu com injúrias; Ele, que, maltratado não ameaçava, mas entregava-se a quem O julgava injustamente; Ele, que levou os nossos pecados no seu corpo sobre o madeiro da Cruz, a fim de que, sendo nós mortos para os pecados, vivamos para a justiça; Ele, em cujas chagas fomos curados. Pois vós éreis como ovelhas desgarradas, mas agora estais convertidos ao pastor e ao bispo das vossas almas.

[Graduale]
Aleluia, aleluia.
!Lc 24:35
Os dois discípulos reconheceram o Senhor Jesus pela fracção do pão. Aleluia.
!Jo 10:14
Eu sou o bom Pastor; conheço as minhas ovelhas, e elas conhecem-me, aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 10:11-16
Naquele tempo, disse Jesus aos fariseus: «Eu sou o bom Pastor. O bom Pastor dá a vida pelas suas ovelhas. Porém o mercenário, e o que não é pastor e a quem as ovelhas não pertencem, vê vir o lobo, abandona as ovelhas e foge. Então o lobo arrebata as ovelhas e dispersa-as. O mercenário procede assim, porque é mercenário e porque não tem cuidado com as ovelhas. Eu sou o bom Pastor. Eu conheço as minhas ovelhas, e elas conhecem-me; assim como meu Pai me conhece, e Eu conheço meu Pai. Eu dou a vida pelas minhas ovelhas. Tenho ainda outras ovelhas que não pertencem a este aprisco. É preciso que as atraia, e que ouçam a minha voz, para que não haja senão um só aprisco e um só pastor».

[Offertorium]
!Sl 62:2; 62:5
Ó Deus, ó meu Deus, a Vós recorro desde manhã: E erguerei as minhas mãos em honra do vosso nome, aleluia.

[Secreta]
Senhor, que esta oblação sagrada nos alcance sempre a vossa salutar bênção, a fim de que produza os efeitos do mystério que ela renova.
$Per Dominum

[Communio]
!Jo 10:14
Eu sou o bom Pastor, aleluia; conheço as minhas ovelhas, e elas conhecem-me, aleluia.

[Postcommunio]
Ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, permiti que, havendo alcançado de Vós a graça da vida nova, sempre nos gloriemos com este dom, que nos dispensais.
$Per Dominum
