[Rank]
Dominica infra Octavam Ascensionis;;Semiduplex;;5;;ex Tempora/Pasc5-4

[Rank1960]
Dominica post Ascensionem;;Semiduplex;;5

[Rule]
ex Tempora/Pasc5-4;
Gloria
Credo

[Comment]
# Domingo depois da Ascensão de Nosso Senhor Jesus Cristo
! 2 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl. 26:7-9.
v. Ouvi, Senhor, a minha voz: ouvi o clamor com que Vos imploro, aleluia, aleluia! Meu coração dirigiu-Vos estas palavras: Procurei a vossa presença, Senhor; não cessarei de procurar a vossa presença; não afasteis, pois, de mim a vossa face, aleluia, aleluia.
!Sl. 26:1.
Ó Senhor é a minha luz e a minha salvação. A quem, pois, temerei?
&Gloria
v. Ouvi, Senhor, a minha voz: ouvi o clamor com que Vos imploro, aleluia, aleluia! Meu coração dirigiu-Vos estas palavras: Procurei a vossa presença, Senhor; não cessarei de procurar a vossa presença; não afasteis, pois, de mim a vossa face, aleluia, aleluia.

[Oratio]
Omnipotente e eterno Deus, permiti que a nossa vontade seja sempre fervorosa para convosco e que sirvamos a vossa majestade com sinceridade de coração.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Pedro.
!1 Pe 4:7-11.
Caríssimos: Sede prudentes e vigiai na oração. Porém, primeiro do que tudo, sede ardentemente caritativos uns para com os outros, pois a caridade apaga uma multidão de pecados. Hospedai-vos uns aos outros sem murmuração. Que cada um seja caritativo para com o próximo, segundo a abundância dos dons, que recebeu, como dispensadores da multiforme graça de Deus. Se alguém falar, que o faça com palavras de Deus; se alguém exercer um ministério, que o faça pela virtude que Deus lhe dá, a fim de que Deus seja glorificado em tudo por Nosso Senhor Jesus Cristo.

[Graduale]
Aleluia, aleluia.
!Sl. 46:9.
V. O Senhor reina em todos Os povos: Deus está assentado sobre o seu trono Sagrado, aleluia.
!Jo 14:18
V. Não vos deixarei órfãos: vou, e voltarei para vós e o vosso coração alegrar-se-á. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo S. João.
! Jo 15:26-27; 16:1-4.
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Quando vier o Paráclito, que vos enviarei da parte do Pai Espírito da verdade, que procede do Pai Ele dará testemunho de mim, e também vós dareis testemunho de mim, porque estais comigo desde o princípio. Digo-vos estas coisas para que vos não escandalizeis. Expulsar-vos-ão das sinagogas, e até se aproxima a hora em que qualquer que vos matar cuidará que presta homenagem a Deus. Procederão assim, porque não conhecem nem o Pai, nem a mim. Digo-Vos estas coisas para que, quando chegar a hora, vos lembreis de que vo-las disse.

[Offertorium]
!Sl 46:6.
Deus elevou-se por entre aclamações de júbilo; o Senhor elevou-se ao som da trombeta, aleluia.

[Secreta]
Senhor, que estes sacrifícios imaculados nos purifiquem e que comuniquem às nossas almas o vigor da graça celestial.
$Per Dominum

[Communio]
! Jo 17:12-13; 17:15
Pai, quando estava com eles, guardei aqueles que me entregastes, aleluia; mas agora, que venho a Vós, não Vos peço que os tireis do mundo, mas que os livreis do mal, aleluia, aleluia.

[Postcommunio]
Havendo sido saciados com estes dons sacratíssimos, fazei, Senhor, Vos suplicamos, que por este motivo Vos rendamos contínuas acções de graças.
$Per Dominum
