[Rank]
Dominica Resurrectionis;;Duplex I classis cum Octava Privilegiata I;;7

[Rule]
Sequentia
Credo
Prefatio=Pasch

[Comment]
# Domingo da Ressureição
! Estação em Santa Maria Maior
! 1 classe
! Paramentos roxos

[Introitus]
!Sl. 1:38; 1:18; 1:5-6
v. Ressuscitei e ainda estou convosco, aleluia. Pusestes sobre mim a vossa mão, aleluia. Vossa sabedoria mostrou-se admirável, aleluia, aleluia.
!Sl. 138. 1, 2
Experimentastes-me, Senhor, e ficastes-me conhecendo: Ficastes conhecendo quando me deito e quando me levanto.
&Gloria
v. Ressuscitei e ainda estou convosco, aleluia. Pusestes sobre mim a vossa mão, aleluia. Vossa sabedoria mostrou-se admirável, aleluia, aleluia.
 
[Oratio]
Ó Deus, que neste dia pelo triunfo do vosso Filho Unigénito, vencedor da morte, nos abristes o caminho da eternidade, auxiliai-nos com vosso socorro a realizar os votos que nos inspirais com vossa graça.
$Per eumdem

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!1 Cor 5:7-8
Meus irmãos: Agora, que já sois ázimos, limpai-vos do fermento velho, para que vos torneis massa nova; pois Cristo, nossa Páscoa, foi imolado. Celebremos, então, a festa, não com o fermento da malícia e perversidade, mas com os ázimos da sinceridade e verdade.

[Graduale]
Aleluia, aleluia.
!Sl. 117:24; 117:1
Eis o dia que o Senhor fez: exultemos e alegremo-nos n’Ele.
V. Louvai o Senhor, porque Ele é bom: e porque a sua misericórdia é eterna.
!1 Cor. 5. 7
Cristo nossa Páscoa, foi imolado.

[Sequentia]
Venham os cristãos oferecer louvores à Vítima Pascal!
O Cordeiro remiu as ovelhas; Cristo inocente reconciliou os pecadores com o Pai.
A morte e a vida travaram combate estupendo: o autor da vida morreu, mas Ele vive e reina.
Diz-nos, ó Maria, o que viste no caminho?
Vi o sepulcro de Cristo, que está vivo; vi a glória de Cristo ressuscitado.
Vi presentes os Anjos, o sudário e as vestes.
Ressuscitou Cristo, minha esperança, que precederá na Galileia os discípulos.
Sabemos que Cristo ressuscitou dos mortos, verdadeiramente. Ó Rei vencedor, tende piedade de nós. Amen. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Marcos.
!Mc 16:1-7
Naquele tempo, Maria Madalena, Maria, mãe de Tiago, e Salomé compraram perfumes para ungir Jesus. Partindo, pois, de manhã cedo, no primeiro dia depois do sábado, chegaram ao sepulcro, tendo já nascido o sol. E diziam umas às outras: «Quem nos tirará a pedra da entrada do sepulcro?». Olhando, então, viram que a pedra estava desviada para o lado: a qual, com efeito, era muito grande. Entrando no sepulcro, viram um jovem, assentado ao lado direito, vestido com uma túnica branca. Ficaram atónitas! Mas o jovem disse-lhes: «Não tenhais medo! Procurais a Jesus Nazareno, que foi crucificado? Ressuscitou, não está aqui: eis o lugar onde fora colocado! Ide, pois, dizer a seus discípulos e a Pedro, que Ele vos precede na Galileia e lá O vereis, como vos disse».

 
[Offertorium]
!Sl. 75:9-10.
A terra tremeu e aquietou-se, logo que Deus se ergueu para a julgar, aleluia.

[Secreta]
Senhor, dignai-Vos aceitar com a oferta destas hóstias as preces do vosso povo, para que os mystérios da Páscoa, agora iniciados, nos sirvam, com vosso auxílio, de remédio para a eternidade.
$Per Dominum

[Communio]
!1 Cor 5:7-8
Cristo, nossa Páscoa, foi imolado, aleluia. Celebremos, pois, a Páscoa com os ázimos da sinceridade e verdade, aleluia, aleluia, aleluia. 	

[Postcommunio]
Infundi em nós, Senhor, o espírito da vossa caridade, para que todos aqueles que foram alimentados com vossos sacramentos nesta festa pascal vivam unidos em perfeita concórdia, pela vossa bondade.
$Per Dominum eiusdem

