[Rank]
Die II infra octavam Pentecostes;;Duplex I classis;;7

[RankNewcal]
Feria II post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu

[Comment]
# Segunda-feira de Pentecostes
! Estação em São Pedro Ad Vincula
! 1 classe
! Paramentos vermelhos

[Introitus]
!Sl. 80:17
v. Alimentou-os Deus com o pão mais puro, aleluia: e saciou-os com o mel que fez brotar de uma rocha, aleluia, aleluia.
!Sl 80:2
Louvai alegremente o Senhor, que é o nosso sustentáculo; aclamai com hinos de alegria o Deus de Jacob.
&Gloria
v. Alimentou-os Deus com o pão mais puro, aleluia: e saciou-os com o mel que fez brotar de uma rocha, aleluia, aleluia.

[Oratio]
Ó Deus, que enviastes o Espírito Santo aos vossos Apóstolos, atendei às pias orações do vosso povo, a fim de que àqueles a quem já destes a fé concedais também a paz.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Lição dos Actos dos Apóstolos.
!Act 10:34, 42-48
Naqueles dias, Pedro, tomando a palavra, disse: «Varões, meus irmãos, o Senhor mandou-nos pregar ao povo e testemunhar que foi Ele quem Deus instituiu Juiz dos vivos e dos mortos. Todos os Profetas afirmam a seu respeito que aqueles que acreditarem n’Ele receberão a remissão dos pecados pelo poder do seu nome». Eis que, enquanto Pedro falava, desceu o Espírito Santo sobre aqueles que escutavam as suas palavras. E os fiéis circundados, que tinham vindo com Pedro, admiraram-se de que a graça do Espírito Santo descesse também sobre os pagãos, pois ouviram-nos falar diversas línguas e dar glória a Deus. Então, disse Pedro: «Acaso poder-se-á recusar e Baptismo àqueles que, como vós, receberam o Espírito Santo?». E mandou que fossem baptizados no nome do nosso Senhor Jesus Cristo.

[Graduale]
Aleluia, aleluia.
!Act 2:4
V. Os Apóstolos publicavam em diversas línguas as maravilhas de Deus. Aleluia. (Geuflecte-se)
V. Vinde, ó Espírito Santo; enchei os corações dos vossos fiéis e acendei neles o fogo do vosso amor.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 3:16-21
Naquele tempo, disse Jesus a Nicodemos: «Deus amou de tal modo o mundo que deu o seu Filho Unigénito, para que todo aquele que acreditar n’Ele não pereça, mas alcance a vida eterna. Porquanto Deus não mandou o seu Filho ao Inundo para condenar o mundo, mas para o salvar por seu intermédio. Aquele que crê n’Elc não é condenado; mas aquele que não crê já está condenado, porque não acreditou no nome do Filho Unigénito de Deus. Eis qual a causa da condenação: é que a luz veio ao mundo, mas os homens amaram mais as trevas do que a luz; e as suas obras foram más. Todo o que procede mal detesta a luz e não aparece à luz, para que suas obras não sejam censuradas. Mas aquele que procede com rectidão aparece à luz, para que se saiba que suas obras são praticadas em nome de Deus».

[Offertorium]
!Sl. 17:14, 16
Lá do céu o Senhor trovejou: e o Altíssimo fez ouvir a sua voz: então irromperam as fontes das águas, aleluia.

[Secreta]
Dignai-Vos, Senhor, Vos rogamos, santificar estas ofertas, e, recebendo a oblação desta hóstia espiritual, fazei que nos tornemos em um dom eterno a Vós oferecido.
$Per Dominum eiusdem

[Communio]
!Jo 14:26
O Espírito Santo vos inspirará, aleluia, tudo o que vos tenho ensinado, aleluia, aleluia.

[Postcommunio]
Assisti ao vosso povo, Senhor, Vos suplicamos, e, havendo-o sustentado com os mystérios celestiais, defendei-o contra o furor dos inimigos.
$Per Dominum eiusdem
