[Rank]
In Ascensione Domini;;Duplex I classis cum Octava Privilegiata III;;7

[Rank1960]
In Ascensione Domini;;Duplex I classis;;7

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Ascensionis

[Comment]
# Ascensão de Nosso Senhor Jesus Cristo
! Estação em São Pedro
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Acts 1:11
v. Varões galileus, porque estais a olhar, admirados, para o céu? Aleluia! Como O vistes subir para o céu, assim Ele virá: aleluia, aleluia, aleluia.
!Sl 46:2
v. Todos os povos, batei palmas com júbilo: aclamai Deus com vossos hinos de alegria!
&Gloria
v. Varões galileus, porque estais a olhar, admirados, para o céu? Aleluia! Como O vistes subir para o céu, assim Ele virá: aleluia, aleluia, aleluia.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, assim como acreditamos que o vosso Filho Unigénito, nosso Redentor, subiu aos céus neste dia, assim também, Vos suplicamos, tenhamos a nossa morada em espírito lá no céu.
$Per eumdem

[Lectio]
Lição dos Actos dos Apóstolos.
!Act 1:1-11
v. Já vos narrei no meu primeiro livro, ó Teófilo, tudo quanto Jesus fez e ensinou, até ao dia em que, após ter dado as suas instruções pelo Espírito Santo aos Apóstolos, que Ele escolhera, subiu aos céus. A estes, também, depois da sua paixão, se apresentou vivo com muitas e infalíveis provas, aparecendo-lhes durante quarenta dias, e falando-lhes do reino de Deus. Em uma vez, comendo com eles à mesa, ordenou-lhes que se não afastassem de Jerusalém, mas que esperassem a realização da promessa do Pai, «que ouvistes (disse Ele) da minha boca; pois João baptizou na água, mas vós sereis baptizados com o Espírito Santo, pisados não muitos dias». Então, aqueles que estavam reunidos perguntaram: «Senhor, será nessa ocasião que restaurareis o reino de Israel?». Ele respondeu: «Não vos é dado conhecerdes nem os tempos, nem os momentos que o Pai fixou com sua autoridade; mas recebereis a virtude do Espírito Santo, que descerá sobre vós, e vos tornareis meus testemunhos em Jerusalém, na Judeia, na Samaria e até aos confins do mundo». Havendo dito isto, elevou-se ao alto na sua presença, envolvendo-O uma nuvem, que O escondeu a seus olhos. E, como contemplassem atentamente o céu, para onde Jesus se elevara, apareceram ao pé deles dois homens, vestidos de branco, que lhes disseram: «Varões galileus, porque estais admirados a olhar para o céu? Este Jesus, que se elevou ao céu no meio de vós, de lá virá da mesma maneira que O vistes elevar-se».

[Graduale]
Aleluia, aleluia.
!Sl 46:6
v. Subiu Deus ao céu no meio de aclamações de júbilo: o Senhor subiu ao som da trombeta.
Aleluia.
!Sl 67:18-19
v. O Senhor do Sinai entrou no seu santuário; e, subindo «ao alto», levou consigo os cativos. Aleluia

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Marcos.
!Mc 16:14-20
v. Naquele tempo, estando à mesa os Onze discípulos, apareceu-lhes Jesus e repreendeu-os por causa da sua incredulidade e dureza de coração; pois não tinham acreditado naqueles que já haviam visto Jesus depois da Ressurreição. E disse-lhes: «Ide por todo o mundo e pregai o Evangelho a todas as criaturas. Quem acreditar e for baptizado será salvo; e quem não acreditar, será condenado. Eis os prodígios que operarão aqueles que tiverem acreditado: Em meu nome expulsarão os demónios; falarão novas línguas; dominarão as serpentes; se tomarem alguma bebida mortífera, nenhum mal lhes acontecerá; e imporão as mãos sobre os enfermos e curá-los-ão». Então o Senhor Jesus, depois de haver assim falado, subiu ao céu, onde está assentado à direita de Deus. E eles partiram e pregaram em todos os lugares, cooperando o Senhor com eles e confirmando as suas palavras com milagres, que as acompanhavam.

[Offertorium]
!Sl 46:6
v. Subiu Deus no meio de aclamações jubilosas: o Senhor elevou-se ao som da trombeta, aleluia.

[Secreta]
Aceitai, Senhor, os dons que Vos oferecemos em memória da gloriosa Ascensão de vosso Filho e concedei-nos benigno que sejamos livres dos perigos presentes e alcancemos a vida eterna.
$Per eumdem

[Communio]
!Sl 67:33-34
v. Cantai louvores ao Senhor, que sobe no Oriente ao mais alto dos céus, aleluia.

[Postcommunio]
Ó Deus omnipotente e misericordioso, Vos suplicamos, permiti que sejamos participantes dos efeitos invisíveis dos mystérios em que visivelmente tomámos parte.
$Per Dominum.

