[Rank]
Dominica IV Post Pascha;;Semiduplex;;5;;

[Rule]
Gloria
Credo
Suffr=Maria3;Ecclesiae,Papa;;

[Comment]
# Quarta Domingo depois da Páscoa
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl 97:1; 97:2
v. Cantai em honra do Senhor um hino novo, aleluia: porque operou maravilhas, aleluia: revelou a sua justiça, perante os olhos dos povos, aleluia, aleluia, aleluia.
!Sl 97:1
v. Alcançou vitória com sua dextra e com seu santo braço.
&Gloria
v. Cantai em honra do Senhor um hino novo, aleluia: porque operou maravilhas, aleluia: revelou a sua justiça, perante os olhos dos povos, aleluia, aleluia, aleluia.

[Oratio]
Ó Deus, que unis os espíritos dos fiéis em uma só vontade, concedei aos vossos povos a graça de amarem o que mandais e de desejarem o que prometeis, a fim de que durante as inconstâncias deste mundo os nossos corações permaneçam fixos onde estão as verdadeiras alegrias.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Tiago.
!Tg 1:17-21
v. Caríssimos: Toda a graça excelente e todo o dom perfeito vêm do alto e descem do Pai das luzes, em quem não há inconstância, nem sombra de mudança. Espontaneamente criou-nos pela palavra da verdade, para que fôssemos como primícias de suas criaturas. Bem o sabeis, irmãos dilectíssimos: todo o homem esteja sempre pronto para ouvir; seja lento em falar; e mais tardo em irar-se, pois a ira do homem não está em harmonia com a justiça de Deus. Por isso deveis desprezar todas as impurezas e malícias e receber com docilidade a palavra que ouvistes, a qual tem poder para salvar as almas.

[Graduale]
Aleluia, aleluia.
!Sl 117:16
v. A dextra do Senhor mostrou o poder: a dextra do Senhor exaltou-me. Aleluia
!Rm 6:9
v. Cristo ressuscitou dos mortos, já não morrerá: a morte não mais O vencerá. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 16:5-14
v. Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Vou para Aquele que me enviou e nenhum de vós me pergunta: Para onde ides? Mas, porque disse estas coisas, encheu-se o vosso coração de tristeza! Pois digo-vos a verdade: É necessário que eu vá, porque, se não for, o Consolador não descerá a vós; mas, se for, eu vo-l’O enviarei. E, quando Ele vier, convencerá o mundo acerca do pecado, da justiça e do juízo: acerca do pecado, porque não acreditaram em mim; acerca da justiça, porque vou para o Pai, e já me não vereis; e acerca do juízo, porque o soberano deste mundo já está julgado. Muitas coisas tenho ainda para vos dizer; mas, agora, não podeis compreendê-las. Quando o Consolador o Espírito da verdade vier, ensinar-vos-á toda a verdade. Ele não falará especialmente de si mesmo, mas daquilo que tiver ouvido e das coisas que hão-de acontecer; e me glorificará, porque receberá do que é meu, e vo-lo anunciará.

[Offertorium]
!Sl 65:1-2; 85:16
v. Ó povos de toda a terra, aclamai Deus com júbilo: cantai hinos em honra do seu nome: vinde, vós todos, que temeis Deus, vinde e escutai: e contar-vos-ei as mercês que Ele fez à minha alma, aleluia.

[Secreta]
Ó Deus, que pelo sagrado comércio deste sacrifício nos tornastes participantes da vossa divindade una e suprema, fazei, Vos imploramos, que, assim como já conhecemos a vossa verdade, assim também, procedendo dignamente em os nossos costumes, consigamos alcançá-la.
$Per Dominum.

[Communio]
!Jo 16:8
v. Quando o Consolador Espírito da verdade vier, convencerá o mundo acerca do pecado, da justiça e do juízo, aleluia, aleluia.

[Postcommunio]
Assisti-nos, Senhor, nosso Deus, a fim de que por este sacramento, que recebemos com fé e sinceridade, sejamos purificados dos vícios e livres dos perigos.
$Per Dominum
