[Rank]
Dominica XVIII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Eccli 36:18
v. Dai paz, Senhor, àqueles que em Vós esperam, a fim de que os vossos Profetas sejam julgados fiéis: Ouvi as preces de Israel, vosso servo e vosso povo.
!Sl 121:1
Alegrei-me com aqueles que me disseram estas palavras: iremos para a casa do Senhor.
&Gloria
v. Dai paz, Senhor, àqueles que em Vós esperam, a fim de que os vossos Profetas sejam julgados fiéis: Ouvi as preces de Israel, vosso servo e vosso povo.

[Oratio]
Dignai-Vos, Senhor, Vos imploramos, dirigir os nossos corações segundo as inspirações da vossa misericórdia, pois sem Vós não podemos agradar-Vos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!1 Cor. 1:4-8
Meus irmãos: Rendo contínuas acções de graças a Deus por vós, visto que vos foi dada a graça de Deus, em Jesus Cristo. Pois pela vossa união com Cristo ficastes repletos de riquezas espirituais, particularmente pelo que respeita ao dom da palavra e da ciência. O testemunho, que vos tinha sido dado de Jesus Cristo, foi assim confirmado em vós, de modo que não cedeis a ninguém em nenhum dom da graça, esperando com confiança a manifestação de nosso Senhor. E ainda até ao fim Deus vos confirmará, para que vos encontre irrepreensíveis no dia da vinda de N. S. Jesus Cristo.

[Graduale]
!Sl 121:1, 7.
Alegro-me com aqueles que me disseram estas palavras: iremos para a casa do Senhor.
V. Que a paz reine nas tuas fortalezas e a abundância nos teus palácios. Aleluia, aleluia.
!Sl 101:16
V. As nações, Senhor, temerão o vosso nome e os reis da terra contemplarão a vossa glória. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 9:1-8
Naquele tempo, subindo Jesus para uma barca, passou o lago e foi para a cidade de Cafarnaum, onde Lhe apresentaram um paralítico, deitado num leito. Vendo Jesus a fé de todos, disse ao paralítico: «Tem confiança, meu filho, os teus pecados ficam-te perdoados». Logo alguns dos escribas disseram intimamente: «Este homem blasfema!». Jesus, conhecendo os seus pensamentos, disse-lhes: «Para que cogitais mal nos vossos corações? Qual é mais fácil dizer: Os teus pecados ficam-te perdoados, ou levanta-te e caminha? Pois, para que conheçais que o Filho do homem tem na terra poder de perdoar os pecados, levanta-te (continuou Ele, dirigindo-se ao paralítico), leva a tua cama e vai para tua casal». E o paralítico levantou-se e foi para casa. Vendo as turbas do povo este acontecimento, ficaram cheias de temor e deram glória a Deus, que havia dado tal poder aos homens!

[Offertorium]
!Ex 24:4-5
Moisés consagrou um altar ao Senhor, sobre o qual ofereceu holocaustos e imolou vítimas: e na presença dos filhos de Israel celebrou o sacrifício da tarde em odor de suavidade ao Senhor.

[Secreta]
Ó Deus, que, pela augusta mudança que este sacrifício estabelece entre Vós e nós, nos fazeis participantes da vossa divindade una e soberana, permiti, Vos imploramos, que, conhecendo a vossa verdade, mostremos possuí-la nos nossos costumes dignos.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 95:8-9
Trazei vossas hóstias e entrai nos átrios do Senhor: adorai o Senhor no seu santo templo.

[Postcommunio]
Vos damos graças, Senhor, por nos haverdes alimentado com o sacratíssimo dom; e imploramos da vossa misericórdia que nos torneis dignos desta participação.
$Per Dominum
