[Rank]
Dominica XIII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Sl 73:20; 73:19; 73:23
v. Lembrai-vos, Senhor, da vossa aliança connosco e não esqueçais para sempre as almas dos vossos servos. Erguei-Vos, Senhor, julgai a vossa causa: e não desprezeis as orações daqueles que a Vós recorrem. Porque, ó Deus, nos repelistes para sempre?
!Sl 73:1
Porque, ó Deus, cresceu a vossa ira contra as ovelhas dos vossos pastos?
&Gloria
v. Lembrai-vos, Senhor, da vossa aliança connosco e não esqueçais para sempre as almas dos vossos servos. Erguei-Vos, Senhor, julgai a vossa causa: e não desprezeis as orações daqueles que a Vós recorrem. Porque, ó Deus, nos repelistes para sempre?

[Oratio]
Ó Deus omnipotente e sempiterno, concedei-nos o aumento da fé, da esperança e da caridade; e, a fim de merecermos alcançar o que nos prometestes, permiti que amemos o que nos preceituais.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Gálatas.
!Gl 3:16-22
Meus irmãos: As promessas foram feitas a Abraão e à sua descendência. Pois a Escritura não diz «aos seus descendentes», como se se referisse a muitos, mas diz, referindo-se a um só: «e Àquele que nascerá de vós, isto é, Cristo». Portanto digo: Deus, tendo feito e confirmado uma aliança, a Lei, que foi dada somente quatrocentos e trinta anos depois, não poderá anular nem destruir a promessa. Ora, se pela Lei é que somos herdeiros da bênção, já esta não vem da promessa, ainda que tenha sido em virtude da promessa que a bênção foi dada a Abraão. Para que serve, pois, a Lei? Ela foi dada por causa das transgressões, até que viesse «a descendência», à qual havia sido feita a promessa. Ela foi promulgada pelos Anjos por meio dum mediador. Ora, um mediador o não é para um só, e Deus é um só. Logo é a Lei contrária à promessa de Deus? De nenhum modo. Se a Lei tivesse podido dar a vida verdadeira, então a justiça viria também, verdadeiramente, da Lei; mas a Escritura encerrou tudo sob o pecado, a fim de que a promessa fosse dada pela fé em Jesus Cristo àqueles que acreditassem.

[Graduale]
!Sl 73:20, 19, 22.
Lembrai-Vos, Senhor, da vossa aliança connosco e não esqueçais para sempre as almas dos vossos servos.
V. Erguei-Vos, Senhor, julgai a vossa causa e lembrai-Vos dos opróbrios que sofreram os vossos servos. Aleluia, aleluia.
!Sl 89:1
V. De geração em geração, Senhor tendes sido o nosso refúgio. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 17:11-19
Naquele tempo, indo Jesus para Jerusalém, atravessou a Samaria e a Galileia. Entrando, então, numa aldeia, foram ao seu encontro (ficando, contudo, a certa distância) dez leprosos, que clamavam: «Jesus, Mestre, tende misericórdia de nós!». Quando Jesus os viu, disse-lhes: «Ide e mostrai-vos aos sacerdotes». Enquanto eles iam, foram curados, Então um deles, vendo-se curado, voltou para trás, glorificando Deus em voz alta; e, prostrando-se com o rosto no chão, aos pés de Jesus, deu-Lhe graças! Este era samaritano. Jesus disse: «Porventura não foram os dez curados? Onde estão, pois, os outros nove? Não houve senão este estrangeiro que viesse e rendesse glória a Deus?». E, dirigindo-se a ele, acrescentou: «Levanta-te e vai: a tua fé te salvo.

[Offertorium]
!Sl 30:15-16
Em Vós, Senhor, pus toda minha esperança; e disse: Vós sois o meu Deus; a minha vida está nas vossas mãos.

[Secreta]
Olhai propício para o vosso povo, Senhor, e aceitai benignamente as nossas ofertas, a fim de que, deixando-Vos aplacar com esta oferta, nos concedais o perdão e atendais às nossas súplicas.
$Per Dominum

[Communio]
!Sb 16:20
Destes-nos, Senhor, um pão do céu, que contém todas as delícias e o mais suave sabor.

[Postcommunio]
Havendo nós recebido estes celestiais sacramentos, Senhor, concedei-nos a graça, Vos imploramos, de progredirmos sempre no caminho da salvação eterna.
$Per Dominum
