[Rank]
Dominica Sanctissimae Trinitatis;;Duplex I classis;;6.5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Comment]
# Domingo da Santíssima Trindade
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Tob 12:6
v. Bendita seja a Santíssima Trindade e a indivisível Unidade! Nós A louvamos; pois foi misericordiosa para connosco.
!Sl 8:2
Senhor, nosso Deus, como o vosso nome é admirável em todo o universo!
&Gloria
v. Bendita seja a Santíssima Trindade e a indivisível Unidade! Nós A louvamos; pois foi misericordiosa para connosco.

[Oratio]
Ó omnipotente e eterno Deus, que quisestes que os vossos fiéis, acreditando e confessando a verdadeira fé, conhecessem a glória da sempiterna Trindade e adorassem a Unidade no poder da sua majestade, permiti, Vos imploramos, que, guardando nós firmemente a mesma fé, vençamos sempre todas as adversidades.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! para Domingo
Ó Deus, força dos que em Vós esperam, ouvi, Vos rogamos, as nossas orações, e, como a fraqueza mortal nada pode sem Vós, concedei auxílio de vossa graça, para ao executar os vossos mandamentos, podermos agradar-Vos pela nossa vontade e acção.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Romanos.
!Rm. 11:33-36.
Ó abysmo das riquezas, da sabedoria e da ciência de Deus! Como são incompreensíveis os seus juízos e impenetráveis os seus caminhos! Pois quem, porventura, conheceu já os desígnios do Senhor? Quem foi seu conselheiro? Quem foi o primeiro a dar-Lhe alguma coisa, para depois receber recompensa? Pois tudo quanto existe é d’Ele, para Ele e n’Ele. A Ele, pois, seja dada glória em todos os séculos. Amen.

[Graduale]
!Dn 3:55-56
Bendito sois, Senhor, que sondais as profundezas dos abysmos e estais assentado sobre os Querubins!
V. Sim, Senhor, sois bendito no firmamento do céu; e digno de louvor em todos os séculos. Aleluia, aleluia.
!Dn 3:52
Bendito sois, Senhor, Deus de nossos pais, e digno de louvor em todos os séculos. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 28:18-20
Naquele tempo, disse Jesus aos discípulos: «Todo o poder me foi dado no céu e na terra. Ide, pois; ensinai todos os povos, baptizando-os em nome do Pai, e do Filho, e do Espírito Santo. Ensinai-os a observar tudo o que vos mandei. E sabei que estou convosco todos os dias até à consumação dos séculos».

[Offertorium]
!Tb. 12:6.
Bendito seja Deus Pai, e o Filho Unigénito de Deus, e também o Espírito Santo: pois foi misericordioso para connosco.

[Secreta]
Dignai-Vos, Senhor, nosso Deus, Vos suplicamos, pela invocação do vosso santo nome, santificar esta hóstia, que Vos oferecemos; e que por ela nos convertamos em dom perpétuo de homenagem à vossa majestade.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! para Domingo
Dignai-Vos aceitar, benigno, as hóstias que Vos oferecemos, Senhor, concedendo-nos por elas, perpétuo socorro.
$Per Dominum

[Communio]
!Tb 12:6
Bendizemos Deus do céu e cantamos os seus louvores diante de todos os viventes: pois foi misericordioso para connosco.

[Postcommunio]
Que a recepção deste sacramento, assim como a crença, que confessamos, na santa e eterna Trindade e indivisível Unidade, nos sirvam, Senhor, de proveito para a salvação da alma e do corpo.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
! para Domingo
Cumulados com tão grandes bens, ó Senhor, fazei-nos aproveitar, como Vos pedimos, dos salutares dons e jamais cessarmos o vosso louvor.
$Per Dominum
