[Rank]
Festum Sanctissimi Corporis Christi cum Octava privilegiata II ordinis;;Duplex I classis;;7

[Rank1960]
Festum Sanctissimi Corporis Christi;;Duplex I classis;;7

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
(sed rubrica 1960)
Prefatio=Communis
Sequentia

[Comment]
# Santíssimo Corpo de Cristo
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl. 80:17.
v. O Senhor alimentou-os com a flor da farinha, aleluia: e saciou-os com o mel tirado do rochedo, aleluia, aleluia, aleluia.
!Sl 80:2
Exultai de alegria e louvai a Deus, que é o nosso sustentáculo: Aclamai com júbilo Deus de Jacob.
&Gloria
v. O Senhor alimentou-os com a flor da farinha, aleluia: e saciou-os com o mel tirado do rochedo, aleluia, aleluia, aleluia.

[Oratio]
Ó Deus, que neste admirável sacramento nos deixastes o memorial da vossa Paixão, concedei-nos, Vos pedimos, que de tal sorte veneremos os sacratíssimos mystérios do vosso Corpo e Sangue, que sintamos perpetuamente no nosso íntimo o fruto da vossa Redenção.
$Qui vivis

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!1 Cor 11:23-29
Meus irmãos: Foi com o Senhor que aprendi aquilo que vos ensinei: Que o Senhor Jesus, naquela mesma noite em que foi traído, tomou o pão, e, dando graças, partiu-o e disse: «Tomai e comei: isto é o meu corpo, que será entregue por amor de vós. Fazei isto em minha memória». E, de modo semelhante, após a ceia, tomou também o cálice, dizendo: «Este cálice é a nova aliança no meu sangue. Fazei isto todas as vezes que o beberdes, em minha memória; pois todas as vezes que comerdes este pão e que beberdes este cálice, anunciareis a morte do Senhor, até que Ele venha». Assim, todo aquele que comer o pão ou beber o cálice do Senhor indignamente, será réu do Corpo e do Sangue do Senhor. Examine-se, pois, o homem a si mesmo; e, depois, coma deste pão e beba deste cálice; pois o que come e bebe indignamente, come e bebe a sua própria condenação, não distinguindo o Corpo do Senhor.

[Graduale]
!Sl. 144:15-16.
Todos os olhos, Senhor, estão voltados para Vós, cheios de esperança: Pois dais a cada um, oportunamente, o seu sustento.
V. Abris as vossas mãos e saciais todos os viventes com vossas bênçãos. Aleluia, aleluia.
! Jo 6:56 - 57. 
V. Minha Carne é verdadeira comida; e o meu Sangue é verdadeira bebida. Aquele, pois, que come a minha carne e bebe o meu sangue permanece em mim e Eu nele.

[Sequentia]
Louva, ó Sião, louva o teu Salvador!
Louva com hinos e cânticos
O teu Principe e Pastor!
_
Louva-O tanto quanto possas:
Nem tu podes louvá-l’O dignamente,
Pois está acima de todos os louvores.
_
O tema dos teus louvores,
O Pão vivo e vital
É nos oferecido hoje.
_
O qual, na ceia
Ao grupo dos Doze Irmãos
Foi dado sem dúvida.
_
Que o louvor seja perene, sonoro e melodioso:
Que seja agradável e belo,
Como a alegria que transporta as nossas almas!
_
Eis o dia solene,
Que nos recorda a primitiva instituição
Deste Banquete divino.
_
Nesta mesa do novo Rei
A Páscoa da nova Lei
Acaba com a páscoa antiga.
_
O rito antigo cede o lugar ao novo,
Como a imagem desaparece diante da realidade,
E a luz apaga a noite.
_
Aquilo que Cristo praticou na Ceia,
Mandou que fizéssemos,
Também, em sua memória.
_
E nós, instruídos pelo mandato divino,
Consagrámos o pão
E o vinho em hóstia de salvação.
_
É um dogma de fé para os cristãos
Que o pão passa para Carne de Cristo
E o vinho para seu Sangue.
_
Aquilo que não compreendeis, nem vedes,
A fé viva o afirma
Sem alterar a ordem da natureza.
_
Debaixo de diversas espécies,
Distintas somente por sinais exteriores,
Ocultam-se sublimes realidades.
_
A Carne é alimento, o Sangue bebida;
Mas Cristo existe inteiro
Em cada espécie.
_
Quem O recebe, nem O parte,
Nem O corta, nem O divide;
Porém recebe-O inteiro.
_
Quem O receba uma só pessoa, quer O recebam mil,
Todas recebem o mesmo:
Recebem-n’O sem O consumirem.
_
Recebem-n’O bons e maus;
Porém com efeitos diferentes:
Uns encontram vida; outros a morte!
_
Para os maus é morte e para os bons é vida.
Vede que diferentes são
Os efeitos que produz o mesmo alimento!
_
Que a vossa fé não vacile quando a hóstia é dividida;
Mas lembrai-vos de que Jesus
Tanto está no fragmento,
Como na hóstia inteira.
_
A substância não é dividida:
Somente o sinal é que é partido,
Mas sem diminuição, nem no estado,
Nem na grandeza do que está sob as espécies.
_
Eis o Pão dos Anjos
Que se fez alimento dos homens viadores,
Verdadeiro pão dos inocentes,
Que não deve ser dado aos cães!
_
Antigamente foi representado por figuras:
Imolado com Isaque
E significado no cordeiro pascal
E no maná do deserto.
_
Ó bom Pastor, ó Pão verdadeiro,
Ó Jesus, tende piedade de nós:
Alimentai-nos, defendei-nos do mal
Permiti que gozemos os verdadeiros
Bens da terra dos vivos.
_
Ó Vós, que tudo conheceis e podeis:
Ó Vós, que nos alimentais nesta vida mortal,
Tornai-nos co-herdeiros
Companheiros dos habitantes
Da cidade celestial.
Amen. Alleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
! Jo 6:56-59.
Naquele tempo, disse Jesus aos judeus: «Minha Carne é verdadeira comida e o meu Sangue é verdadeira bebida. Quem come a minha Carne e bebe o meu Sangue permanece em mim e Eu nele. Assim como meu Pai, que é fonte de vida e me mandou, e Eu vivo de meu Pai, assim também aquele que me comer viverá de mim. Este é o pão que desceu do céu. Porém não é como o maná, que os vossos pais comeram havendo morrido mais tarde. Quem comer este pão viverá eternamente».

[Offertorium]
!Lev 21:6
Os sacerdotes do Senhor oferecem a Deus incenso e pães: eis porque serão santos diante de Deus e não profanarão o seu nome, aleluia.

[Secreta]
Senhor, Vos imploramos, dignai-Vos conceder à vossa Igreja os dons da unidade e da paz, que misticamente se figuram nas ofertas que Vos apresentamos.
$Per Dominum

[Communio]
!1 Cor. 11:26-27.
Todas as vezes que comerdes este Pão e beberdes este Cálice anunciareis a morte do Senhor, até que Ele venha. Assim, todo aquele que comer este Pão ou beber este Cálice indignamente será réu do Corpo e do Sangue do Senhor. Aleluia.

[Postcommunio]
Fazei, Senhor, Vos imploramos, que alcancemos eternamente a vossa divindade na glória eterna, que é figurada neste mundo pela recepção temporal do vosso Corpo e Sangue preciosíssimos.
$Qui vivis
