[Rank]
Dominica XXIII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Jr 29:11-12; 29:14
v. Disse o Senhor: tenho pensamentos de paz e não de ira: invocar-me-eis e ouvir-vos-ei; e farei regressar de todos os países os vossos cativos.
!Sl 84:2
Abençoastes, Senhor, a vossa terra e livrastes Jacob do cativeiro.
&Gloria
v. Disse o Senhor: tenho pensamentos de paz e não de ira: invocar-me-eis e ouvir-vos-ei; e farei regressar de todos os países os vossos cativos.

[Oratio]
Perdoai, Senhor, os delitos do vosso povo, a fim de que pela vossa benignidade sejamos livres dos liames dos pecados em que a nossa fraqueza nos fez cair.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Filipenses.
!Fl 3:17-21; 4:1-3
Meus irmãos: Sede meus imitadores e segui aqueles que se conduzem segundo o modelo que tendes em nós; porque há muitos, de quem vos tenho falado (e ainda falo deles com lágrimas), que se portam como inimigos da cruz de Cristo. Seu fim será a condenação; pois fazem do estômago o seu deus, põem a sua glória naquilo que deveria ser motivo de vergonha e não têm prazer senão nas cousas terrenas. Mas, quanto a nós, o nosso pensamento está nos céus, donde também esperamos o Salvador, N. S. Jesus Cristo, que renovará o nosso corpo vil, tornando-o semelhante aoseu corpo glorioso, por meio daquela virtude, que Ele possui, de sujeitar a si todas as cousas. Portanto, queridos e amados irmãos, que sois a minha alegria e a minha coroa, permanecei firmes no Senhor, meus caríssimos irmãos. Peço a Evódia e suplico a Sintiquene que tenham os mesmos sentimentos no Senhor. Também vos rogo, ó fiel companheiro, que auxilieis aqueles que trabalharam comigo pelo Evangelho, com Clemente e com os outros meus coadjutores, cujos nomes estão no livro da vida.

[Graduale]
!Sl 43:8-9
Livrastes-nos, Senhor, daqueles que nos afligiam: e confundistes os que nos odiavam.
V. Glorificar-nos-emos constantemente em Deus e louvaremos eternamente o vosso nome. Aleluia, aleluia.
!Sl 129:1-2
Do fundo do abysmo Vos invoquei, Senhor: escutai a minha oração. Aleluia.
Alleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 9:18-26
Naquele tempo, falando Jesus ao povo, um dos príncipes da sinagoga aproximou-se d’Ele e, adorando-O, disse-Lhe: «Senhor, a minha filha acaba de morrer, mas vinde, colocai vossas mãos sobre ela e recobrará a vida». Levantando-se então, Jesus segui-o com os discípulos. Logo, uma mulher que padecia dum fluxo de sangue havia doze anos aproximou-se d’Ele por detrás e tocou-Lhe na franja do vestido, pois (dizia de si para si), se eu tocar, somente que seja, no seu vestido, serei curada. Então Jesus, voltando-se e vendo-a, disse-lhe: «Tende confiança, minha filha, a vossa fé salvou-vos». E naquela hora foi curada esta mulher! Quando Jesus chegou a casa do príncipe da sinagoga, vendo os tocadores de flauta e a turba do povo, carpindo muito, disse: «Retirai-vos, porque a menina não está morta, mas adormecida». Eles riam-se de Jesus! Havendo, porém, saído a turba, entrou Jesus e pegou na mão da menina, que logo ressuscitou! E correu a fama deste acontecimento em todo o país.

[Offertorium]
!Sl 129:1-2
Das profundezas dos abysmos Vos invoquei, Senhor; escutai, Senhor, a minha voz: das profundezas dos abysmos Vos invoquei.

[Secreta]
Para aumento do nosso zelo em Vos servir, Senhor, Vos oferecemos um sacrifício de louvor, a fim de que pela vossa bondade alcancemos o efeito dos dons que nos concedestes sem nenhuns merecimentos da nossa parte.
$Per Dominum

[Communio]
!Mc 11:24
Na verdade vos digo: «Tudo o que pedirdes nas vossas orações, acreditai que o recebereis; e far-se-á como pedirdes».

[Postcommunio]
Ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, não permitais que aqueles a quem concedestes a alegria de participarem dos vossos sagrados mystérios fiquem expostos aos perigos humanos.
$Per Dominum
