[Rank]
Dominica V Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Comment]
# Quinto Domingo depois de Pentecostes
! 2 classe
! Paramentos verdes

[Introitus]
!Sl. 26:7, 9.
v. Ouvi, Senhor, a oração com que Vos imploro. Sede o meu auxílio: me não abandoneis, nem me desprezeis, ó meu Deus e meu Salvador! 
!Sl 26:1
O Senhor é a minha luz e a minha salvação: a quem, pois, temerei?
&Gloria
v. Ouvi, Senhor, a oração com que Vos imploro. Sede o meu auxílio: me não abandoneis, nem me desprezeis, ó meu Deus e meu Salvador! 

[Oratio]
Ó Deus, que preparastes os bens invisíveis para aqueles que Vos amam, infundi nos nossos corações os afectos do vosso amor, a fim de que, amando-Vos em todas as coisas e acima de todas elas, consigamos alcançar os bens prometidos, os quais ultrapassam todos nossos desejos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Pedro.
!1 Pe 3:8-15.
Caríssimos: Sede todos unidos na oração e igualmente compassivos, amando-vos como irmãos; sede misericordiosos, modestos e humildes, não retribuindo o mal com o mal, nem a injúria com a injúria; mas, pelo contrário, bendizei os que vos amaldiçoam, ficando cientes de que sois chamados a esta grande perfeição, a fim de que sejais herdeiros da bênção. Aquele que ama a vida e quer ter dias felizes deve refrear a língua para que não fale mal de ninguém, nem os lábios profiram mentiras; deve afastar-se do mal e praticar o bem; deve procurar a paz e prosseguir nela. O Senhor tem os olhos abertos para os justos e os ouvidos atentos às suas preces; mas o Senhor tem olhares de ira contra os que praticam más acções. Quem vos fará mal, se fordes zelosos em praticar o bem? Mas se, apesar disso, sofrerdes por amor da justiça, sereis bem-aventurados. Não receeis, pois, os males, nem vos perturbeis; santificai nosso Senhor Jesus Cristo nos vossos corações.

[Graduale]
!Sl. 83:10, 9.
Ó Deus, que sois o nosso protector, fitai-nos; volvei vossos olhos para os vossos servos.
V. Senhor, Deus dos exércitos, ouvi as preces dos vossos servos. Aleluia, aleluia.
!Sl. 20:1
V. Senhor, o rei regozija-se com vosso poder, e, vendo-se salvo por Vós, exultará em transportes de alegria! Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt. 5:20-24.
Naquele tempo, Jesus disse aos seus discípulos: Se a vossa justiça não for mais perfeita do que a dos escribas e a dos fariseus, não entrareis no reino dos céus. Sabeis o que foi dito aos antigos: «Não matareis: aquele que matar será réu no juízo»? Pois digo-vos: Aquele que se irar contra seu irmão será réu no juízo; aquele que disser a seu irmão faca será réu no conselho (Sinédrio); e aquele que chamar a outrem louco será réu do fogo do inferno. Se, pois, tu trouxeres a tua oferta ao altar, e aí te recordares de que teu irmão tem alguma coisa contra ti, deixa a tua oferta diante do altar e vai primeiramente reconciliar-te com teu irmão. Depois vem e oferece a tua dádiva.

[Offertorium]
!Sl. 15:7-8.
Bendirei o Senhor, que me deu a inteligência: tenho sempre o Senhor na minha presença, pois está à minha dextra para que nunca seja abalado.

[Secreta]
Senhor, em virtude das nossas orações, tornai-Vos propício às nossas súplicas e recebei benigno estas oblações dos vossos servos e servas, a fim de que aquilo que Vos é oferecido por cada um de nós em homenagem ao vosso nome seja proveitoso para a salvação de todos.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl. 26:4.
Uma só coisa pedi a Deus e pedi-la-ei sempre: habitar todos os dias da minha vida na casa do Senhor.

[Postcommunio]
Vós nos saciastes, Senhor, com os dons celestiais; e permiti, Vos suplicamos, que sejamos purificados das faltas ocultas e livres das ciladas dos inimigos.
$Per Dominum
