[Rank]
Dominica VI Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Comment]
# Sexto Domingo depois de Pentecostes
! 2 classe
! Paramentos verdes

[Introitus]
!Sl. 27:8-9.
v. O Senhor é a fortaleza do seu povo e o protector e salvador do seu Cristo. Salvai o vosso povo, Senhor: abençoai a vossa herança: e governai-os até à eternidade.
!Sl 27:1
Clamei por Vós, Senhor: Ó meu Deus, não fecheis os ouvidos, afastando-Vos de mim, pois, se me não escutais, tornar-me-ei semelhante àqueles que caem no abysmo.
&Gloria
v. O Senhor é a fortaleza do seu povo e o protector e salvador do seu Cristo. Salvai o vosso povo, Senhor: abençoai a vossa herança: e governai-os até à eternidade.

[Oratio]
Ó Deus das virtudes, origem de tudo o que é verdadeiramente bom, infundi nos nossos corações o amor ao vosso santo nome e aumentai na nossa alma o espírito da religião, a fim de que avigoreis nas nossas almas aquilo que é bom, e que, pelo fervor da piedade, aquilo que é avigorado seja conservado.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Romanos.
!Rm. 6:3-11.
Meus irmãos: Nós todos, que fomos baptizados em J. Cristo, fomos baptizados na sua morte. Com efeito, fomos sepultados com Ele pelo baptismo para morrermos para o pecado, a fim de que, assim como J. Cristo ressuscitou dos mortos para a glória do Pai, assim também caminhemos para uma vida nova; pois, com efeito, se, sendo plantados n’Ele, somos semelhantes a Ele na morte, também teremos uma ressurreição semelhante à sua, porquanto sabemos que o nosso homem velho foi crucificado com Ele, para que o corpo de pecado seja destruído e doravante não sejamos mais escravos do pecado; visto que aquele que está morto já está livre do pecado. De facto, se morrermos com Cristo, devemos crer que viveremos com Ele, recordando-nos de que Cristo, havendo ressuscitado dos mortos, já não morre, nem a morte terá domínio sobre Ele; pois bastou que morresse uma só vez, para destruir o pecado. Considerai-vos também mortos para sempre para o pecado, e vivos somente para Deus, em nosso Senhor Jesus Cristo.

[Graduale]
!Sl. 89:13, 1.
Volvei-Vos um pouco para nós, Senhor: tende piedade dos vossos servos.
V. De geração em geração, fostes, ó Senhor, o nosso refúgio. Aleluia, aleluia.
!Sl. 30:2-3.
V. Em Vós pus a esperança, e não esperarei em vão: Pela vossa justiça, salvai-me e livrai-me: inclinai vossos ouvidos para mim e apressai-Vos em socorrer-me. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Marcos.
!Mc 8:1-9
Naquele tempo, estando Jesus acompanhado por grande multidão de povo, que não tinha o que comer, chamou os discípulos e disse-lhes: «Tenho compaixão deste povo, que há três dias, já, está comigo e não tem o que comer. Se os deixo ir em jejum para casa, cairão de fraqueza pelo caminho, porque alguns vieram de longe». Os discípulos responderam: «Como poderemos encontrar neste deserto bastantes pães para os saciar?». Jesus interrogou-os: «Quantos pães tendes vós?». Eles responderam: «Temos sete». Então Jesus ordenou à multidão que se assentasse no chão. Depois recebeu os sete pães em suas mãos, deu graças a Deus, partiu-os e deu-os aos discípulos, para que os distribuíssem pelo povo. Havia ali, também, alguns poucos peixinhos. Ele os abençoou; e mandou que os discípulos os distribuíssem. Então todos comeram, até ficarem saciados; e, sendo recolhidos os sobejos, ficaram cheios sete cestos. Eram cerca de quatro mil aqueles que comeram! Depois Jesus mandou retirá-los.

[Offertorium]
!Sl. 16:5-7
Firmai meus passos nos vossos caminhos, a fim de que meus pés não vacilem: Inclinai os ouvidos para mim e ouvi as minhas palavras: Fazei brilhar a vossa misericórdia, ó Senhor, que salvais os que em Vós confiam.

[Secreta]
Acolhei propício, Senhor, as nossas súplicas e recebei benignamente estas ofertas do vosso povo; e, para que ninguém Vos apresente votos inúteis, nem súplicas vãs, permiti que obtenhamos eficazmente aquilo que Vos pedimos com fé.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl. 26:6
Andarei em redor do altar: depositarei diante do seu tabernáculo uma hóstia de júbilo: e cantarei hinos ao Senhor.

[Postcommunio]
Havendo nós sido saciados com vossos dons, Vos suplicamos, Senhor, nos façais a graça de, pela sua virtude, sermos purificados, e de, pelo seu socorro, sermos fortalecidos.
$Per Dominum
