[Rank]
Dominica XXI Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Esth 13:9-11
v. Todas as cousas, Senhor, estão sujeitas à vossa vontade, e ninguém pode resistir-lhe; pois criastes tudo: o céu, a terra e o que se encerra no âmbito dos céus. Sois o Senhor do universo.
!Sl 118:1
Bem-aventurados aqueles cuja vida é imaculada: aqueles que praticam a Lei do Senhor.
&Gloria
v. Todas as cousas, Senhor, estão sujeitas à vossa vontade, e ninguém pode resistir-lhe; pois criastes tudo: o céu, a terra e o que se encerra no âmbito dos céus. Sois o Senhor do universo.

[Oratio]
Guardai com vossa contínua misericórdia a vossa família, Senhor, Vos suplicamos, a fim de que sob a vossa protecção seja preservada de todas as adversidades e se dedique à prática das boas obras, em honra do vosso nome.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Efésios.
!Eph 6:10-17
Meus irmãos: Confortai-vos no Senhor e no seu poder omnipotente. Revesti-vos de todas armas de Deus, a fim de que possais suportar as ciladas do demónio; pois temos de combater, não só contra a carne e o sangue, mas também contra os príncipes e as potestades do inferno, contra os dominadores deste mundo de trevas e contra os espíritos malignos, espalhados nas regiões do ar. Tomai, então, as armas de Deus, a fim de que, estando preparados para tudo, possais resistir no dia mau e ficar de pé e perfeitos em todas as cousas. Sede firmes, pois! Que a verdade seja o cinto dos vossos rins, e a justiça a vossa couraça. Calçai vossos pés para vos preparardes para seguir o Evangelho da paz. Empunhai sempre o escudo da fé, para poderdes quebrar os dardos inflamados do espírito maligno. Revesti-vos, também, com o capacete da salvação e com a espada espiritual, que é a palavra de Deus.

[Graduale]
!Sl 89:1-2
Tendes sido, Senhor, o nosso refúgio de geração em geração.
V. Antes que as montanhas houvessem sido formadas e que a terra e o mundo tivessem sido criados, já, desde toda a eternidade, Vós éreis Deus. Aleluia, aleluia.
!Sl 113:1
Quando Israel saiu do Egipto e a casa de Jacob do meio de um povo bárbaro. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 18:23-35
Naquele tempo, Jesus disse aos seus discípulos esta parábola: O reino dos céus é semelhante a um rei que quis fazer contas com seus servos. Logo que começou as contas, apresentou-se um servo que lhe devia dez mil talentos. Ora, como este não tinha com que pagar, mandou o senhor que o vendessem, assim como sua mulher, filhos e tudo quanto possuía, para liquidar a dívida. Então este servo, prostrando-se aos pés do rei, pedia-lhe: «Tende paciência para comigo, e pagarei tudo». E o senhor compadeceu-se do servo, deixou-o ir embora e perdoou-lhe a dívida. Apenas o servo saiu, encontrou ele um seu companheiro, que lhe devia cem dinheiros. Logo, agarrou-o até quase o sufocar e disse-lhe: «Paga-me o que me deves». O companheiro prostrou-se a seus pés, suplicando-lhe nestes termos: «Tende paciência para comigo, e pagarei tudo». Mas não quis atendê-lo. Foi dali e mandou metê-lo na cadeia, até que lhe pagasse a dívida. Vendo os outros servos, seus companheiros, o que acontecera, ficaram profundamente tristes, indo narrar tudo ao senhor. Então o senhor mandou chamar o servo e disse-lhe: «Perdoei-te toda tua dívida, porque assim me rogaste; portanto não devias tu, também, ter piedade do teu companheiro, como tive de ti?». Imediatamente se encolerizou o senhor, entregando-o aos algozes da justiça, até que lhe pagasse a sua dívida. Pois bem, terminou Jesus, assim vos tratará meu Pai celeste se cada um não perdoar do íntimo do coração a sua dívida ao seu irmão.

[Offertorium]
!Jb 1.1
Vivia no país de Hus um homem chamado Job, que era simples, justo e temente a Deus. Então Satanás pediu licença ao Senhor para o tentar, o que lhe foi permitido, mas somente quanto aos bens e ao corpo: e Satanás fez-lhe perder todos os bens e os filhos, e ainda lhe afligiu o corpo com uma chaga.

[Secreta]
Aceitai propício, Senhor, estas hóstias com as quais quisestes aplacar-Vos, e, pela vossa infinita bondade, concedei-nos a salvação.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 118:81; 118:84; 118:86
A minha alma suspira pela salvação: e pus toda minha esperança na vossa palavra. Quando tratareis com justiça os meus perseguidores? Homens injustos perseguem-me; auxiliai-me, Senhor!

[Postcommunio]
Havendo recebido o alimento da imortalidade, permiti, Senhor, Vos suplicamos, que guardemos com o coração puro aquilo que a nossa boca recebeu.
$Per Dominum
