[Rank]
Dominica I. Post Pentecosten;;Semiduplex I classis;;5.9;;

[Rule]
Gloria
Credo
Suffr=Sanctorum;Ecclesiae;Papa;;

[Comment]
# Primeiro Domingo depois de Pentecostes
! 2 classe
! Paramentos verdes

[Introitus]
!Sl 12:6
v. Senhor, esperei na vossa misericórdia: Meu coração exultou de alegria pela salvação que me alcançastes; louvarei o Senhor, que me encheu de benefícios.
!Sl 12:1
v. Até quando, Senhor, Vos esquecereis de mim? Esquecer-me-eis para sempre? Até quando afastareis de mim a vossa face?
&Gloria
v. Senhor, esperei na vossa misericórdia: Meu coração exultou de alegria pela salvação que me alcançastes; louvarei o Senhor, que me encheu de benefícios.

[Oratio]
Ó Deus, fortaleza daqueles que em Vós esperam, sede propício às nossas preces; e, visto que sem o vosso auxílio nada pode a fraqueza humana, concedei-nos o socorro da vossa graça, para que, cumprindo os vossos mandamentos, Vos sejamos agradáveis com a nossa vontade e acções.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º João.
!1 Jo 4:8-21
Caríssimos: Deus é caridade. A caridade de Deus para connosco manifestou-se em Ele ter enviado ao mundo o seu Filho Unigénito, para que vivamos por Ele. E esta caridade consiste em que não fomos nós quem amámos Deus, mas foi Deus quem primeiramente nos amou e enviou o seu Filho, como vítima de propiciação nossos pecados. Meus caríssimos irmãos: Assim como Deus nos amou, assim também devemos amar-nos uns aos outros. Ninguém jamais viu Deus; mas, se nos amarmos uns aos outros, Deus permanece em nós e a sua caridade é perfeita em nós. O que nos faz conhecer que permanecemos em Deus e Deus permanece em nós, é que Ele nos fez participantes do seu Espírito. Nós vimos e damos testemunho de que o Pai mandou o seu Filho como Salvador do mundo. Aquele, pois, que confessar que Jesus é o Filho de Deus, Deus vive nele e ele vive em Deus. Conhecemos o amor que Deus nos consagra, e acreditamos nele, pois Deus é caridade, e todo o que permanece na caridade permanece em Deus e Deus permanece nele. A perfeição da caridade em nós consiste em que devemos ter confiança firme no dia de juízo; pois tal é Jesus Cristo, tais somos, também, nós neste mundo. Na caridade não há temor. A caridade perfeita exclui o temor, visto que o temor é acompanhado de pena e aquele que teme não é perfeito na caridade. Amemos, pois, a Deus, visto que Ele nos amou primeiramente. Se alguém diz: «Eu amo a Deus», mas aborrece o seu irmão, esse é mentiroso; pois aquele que não ama o irmão, que está visível, decerto não pode amar a Deus, que é invisível. Recebemos de Deus este mandamento: «Aquele que ama a Deus deve também amar o seu próximo».

[Graduale]
!Sl 40:5; 40:2
Eu disse: Senhor, tende piedade de mim: curai a minha alma, porque pequei contra Vós.
V. Bem-aventurado aquele que pensa no pobre e no miserável, pois o Senhor o livrará no dia mau. Aleluia, aleluia.
!Sl 5:2
v. Ouvi, Senhor, a minha oração e inclinai os vossos ouvidos ao meu clamor. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 6:36-42
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Sede misericordiosos, como misericordioso é o vosso Pai. Não julgueis, e não sereis julgados. Não condeneis, e não sereis condenados. Perdoai, e sereis perdoados. Dai aos outros e dar-vos-ão a vós: no vosso regaço colocarão uma boa medida, bem cheia, calcada, acogulada e a transbordar, pois a medida que usardes para com os outros será a medida que usarão para convosco». Depois propôs-lhes esta comparação: Porventura pode um cego guiar outro cego? Acaso não cairão ambos no abysmo. O discípulo não é superior ao mestre; mas todo o discípulo será perfeito, se for como o seu mestre. Porque reparas na palha que está no olho do teu irmão e não reparas na tranca que está no teu? Como podes dizer a teu irmão: «Deixa-me tirar essa palha que tens no teu olho», se não vês a tranca que está no teu? Hipócrita, tira primeiramente a tranca do teu olho; depois cuidarás de tirar a palha do olho do teu irmão.

[Offertorium]
!Sl 5:3-4
Atendei à minha súplica, ó meu Rei e meu Deus: pois é a Vós que dirijo a minha oração.

[Secreta]
Aceitai benigno, Senhor, as ofertas que Vos oferecemos; e, Vos suplicamos, fazei que nos alcancem o vosso perpétuo auxílio.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 9:2-3
Publicarei todas as vossas maravilhas: e alegrar-me-ei e rejubilarei em Vós! Cantarei louvores ao vosso nome, ó Altíssimo.

[Postcommunio]
Depois de havermos sido saciados com tantos dons, fazei, Senhor, Vos suplicamos, que nos sejam proveitosos e que nunca cessemos de Vos louvar.
$Per Dominum
