[Rank]
Sanctissimi Cordis Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex majus;;5.1

[Rank1960]
Sanctissimi Cordis Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex I classis;;6

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Cord
No Commemoratio

[Comment]
# Sagrado Coração de Jesus
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl. 32:11, 19.
v. Os pensamentos do seu Coração subsistem de geração em geração, para preservar suas almas da morte e alimentá-las quando tiverem fome.
!Sl 32:1
Exultai no Senhor, ó justos: Cantem seus louvores aqueles que possuem o coração recto.
&Gloria
v. Os pensamentos do seu Coração subsistem de geração em geração, para preservar suas almas da morte e alimentá-las quando tiverem fome.

[Oratio]
Ó Deus, que no Coração do vosso Filho, ferido pelos nossos pecados, Vos dignastes prodigalizar-nos os tesouros infinitos do seu amor, concedei-nos, Vos suplicamos, que, rendendo-Lhe a homenagem da nossa filial devoção, Lhe apresentamos também os dons da nossa reparação.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap. Paulo aos Efésios.
!Ef. 3:8-12, 14-19.
Meus irmãos: Fui eu, que sou o mínimo de todos os santos, quem recebeu esta graça de anunciar aos povos as riquezas incompreensíveis de Jesus Cristo e de esclarecer todos os homens, revelando-lhes a economia do mystério, que desde tantos séculos está oculto em Deus, criador de todas as coisas, a fim de que, por meio da Igreja, os potentados e as potestades nos céus conheçam a sabedoria infinitamente variada de Deus, segundo o desígnio eterno que Ele realizou por Jesus Cristo, nosso Senhor, em quem, pela fé que n’Ele depositamos, temos a franca segurança de nos aproximarmos de Deus com confiança. Por este motivo ajoelho diante do Pai de nosso Senhor Jesus Cristo, que é o princípio desta grande família no céu e na terra, para que, segundo as riquezas da sua glória, sejais fortificados pelo seu Espírito e revestidos com a graça de homens interiores. Permita Ele que Jesus Cristo habite pela fé nos vossos corações, de modo que, enraizados e imbuídos na caridade, possais compreender com todos os santos a largura, o comprimento, a altura e a profundidade deste mystério e conhecer o amor de Jesus Cristo, o qual ultrapassa toda a ciência; e, assim, fiqueis repletos de plenitude dos dons de Deus.

[Graduale]
!Sl. 24:8-9.
O Senhor é bom e recto: eis porque dá uma lei aos delinquentes.
V. Ele guia os pacíficos pela justiça e manifesta os seus caminhos aos humildes. Aleluia, aleluia.
!Mt 11:29
Tomai o meu jugo sobre vós e aprendei de mim, que sou manso e humilde de Coração, e achareis paz para as vossas almas. Aleluia.

[Tractus]
!Sl 102:8-10
O Senhor é terno e compassivo, compadecente e misericordiosíssimo:
V. Não se irará perpetuamente, nem ameaçará eternamente.
V. Não nos tratará segundo os nossos pecados, nem nos castigará segundo as nossas iniquidades.

[GradualeP]
! Mt 11:29; 11:28
Tomai o meu jugo sobre vós e aprendei de mim, que sou manso e humilde de Coração, e achareis paz para as vossas almas. Aleluia.
V. Vinde a mim, vós todos, que sofreis e estais sobrecarregados, e vos aliviarei. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
! Jo 19:31-37.
Naquele tempo, os judeus (porque era o dia da preparação da Páscoa), não desejando que os corpos ficassem na cruz para o sábado (pois o sábado era solene), pediram a Pilatos consentisse que partissem as pernas aos crucificados e os descessem da cruz. Os soldados vieram, pois, e quebraram as pernas do primeiro e do outro que haviam sido crucificados com Jesus. Tendo vindo a Jesus, como O vissem já morto, Lhe não quebraram as pernas, mas um dos soldados abriu-Lhe o lado com a lança, do qual saiu sangue e água imediatamente. E quem isto viu dá testemunho disso, e o seu testemunho é verdadeiro, pois sabe que diz a verdade, para que também vós acrediteis. Aconteceram estas coisas para se cumprir o que dizia a Escritura: «Não quebrareis nenhum dos meus ossos». E ainda a Escritura diz em outro lugar: «Contemplarão aquele que traspassaram».

[Offertorium]
!Sl. 68:21.
Impropérios e misérias afrontaram o meu coração: E procurei quem compartilhasse a minha tristeza, mas não achei; Procurei alguém que me consolasse, mas não encontrei.

[OffertoriumP]
!Sl 39:7-9
Não pedistes holocaustos nem sacrifícios pelo pecado; e logo dissestes: «Eis que eu venho. No princípio do livro está escrito a meu respeito que vim para fazer a vossa vontade. E Eu, ó meu Deus, assim o quis; a vossa lei está no íntimo do meu coração».

[Secreta]
Senhor, Vos suplicamos, atendei benigno à caridade inefável do Coração do vosso amado Filho, a fim de que a oferta, que Vos apresentamos, por Vós seja recebida, e nos sirva de expiação dos nossos pecados.
$Per Dominum

[Communio]
! Jo 19:34.
Um dos soldados abriu-Lhe o lado com uma lança, e logo saiu sangue e água.

[CommunioP]
!Jo 7:37
Se alguém tem sede, venha a mim e beba. Aleluia, aleluia.

[Postcommunio]
Que os vossos sacrossantos mystérios nos comuniquem, ó Senhor Jesus, o divino fervor, a fim de que, sentindo as suavidades do vosso dulcíssimo Coração, aprendamos a desprezar as coisas terrenas e a amar as celestiais.
$Qui vivis
