[Rank]
Dominica XX Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Dan 3:31; 3:29; 3:35
v. Tudo quanto fizestes contra nós, Senhor, foi com justiça, pois pecámos e não Obedecemos aos vossos mandamentos; mas glorificai o vosso nome e tratai-nos segundo a grandeza da vossa misericórdia.
!Sl 118:1
Bem-aventurados aqueles cuja vida é imaculada: aqueles que praticam a Lei do Senhor.
&Gloria
v. Tudo quanto fizestes contra nós, Senhor, foi com justiça, pois pecámos e não Obedecemos aos vossos mandamentos; mas glorificai o vosso nome e tratai-nos segundo a grandeza da vossa misericórdia.

[Oratio]
Compadecei-Vos dos vossos fiéis, Senhor, e dignai-Vos conceder-lhes o perdão e a paz, a fim de que, havendo sido limpos de suas faltas, possam servir-Vos com toda a confiança.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Efésios.
!Eph 5:15-21
Meus irmãos: Tende cuidado de vos conduzirdes com prudência, não como insensatos, mas como prudentes, aproveitando o tempo, pois os dias são maus. Assim, pois, não sejais imprudentes, mas procurai conhecer qual é a vontade de Deus. Não bebais vinho com excesso, o que é luxúria. Enchei-vos do Espírito Santo, entretendo-vos uns aos outros com Salmos, Hinos, cânticos espirituais e outros cânticos e louvores, saídos do íntimo dos vossos corações, para glória do Senhor, dando graças sempre e em tudo a Deus Pai, em nome de nosso Senhor Jesus Cristo, e submetendo-vos uns aos outros no temor de Cristo.

[Graduale]
!Sl 144:15-16
Todos os olhares se volvem para Vós, Senhor; a todos os entes dais alimento em tempo conveniente.
V. Abris as mãos e encheis de bênçãos tudo o que tem vida. Aleluia, aleluia.
!Sl 107:2
V. Meu coração está preparado, ó Deus; o meu coração está preparado: cantarei vossos louvores, ó Vós, que sois a minha glória. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 4:46-53
Naquele tempo, havia um oficial em Cafarnaum, cujo filho estava enfermo. Tendo ele sabido que Jesus vinha da Judeia para a Galileia, foi ter com Ele, rogando-Lhe que fosse a sua casa curar seu filho, que principiava a agonizar. Disse-lhe Jesus: «Se não vedes prodígios e milagres não acreditais!». Respondeu-Lhe o oficial: «Senhor, vinde, antes que meu filho morra». Jesus disse-lhe: «Vai; o teu filho vive!». Acreditou este homem na palavra de Jesus e partiu. Ia já no caminho, e eis que seus servos foram ao seu encontro, anunciando-lhe que o filho vivia! Então perguntou-lhes qual a hora em que se achara melhor o filho. Os servos responderam: «Ontem, à hora sétima, deixou-o a febre». E o pai reconheceu ter sido aquela a hora em que Jesus lhe dissera: «O teu filho vive». Ele, pois, assim como toda sua família, acreditou.

[Offertorium]
!Sl 136:1
Junto das margens dos rios da Babilónia nos assentámos, chorando as recordações do vosso passado, ó Sião.

[Secreta]
Que estes mystérios, Senhor, nos sirvam de remédio celestial, Vos suplicamos, e purifiquem os nossos corações de todas nossas iniquidades.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 118:49-50
Lembrai-Vos da vossa promessa ao vosso servo, Senhor, na qual tenho esperado com toda a confiança: é ela que me consola na minha humilhação.

[Postcommunio]
Senhor, permiti que para sermos dignos dos vossos sacratíssimos mystérios obedeçamos sempre aos vossos mandamentos.
$Per Dominum
