[Rank]
Dominica XVII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Sl 118:137; 118:124
v. Sois justo, ó Senhor, e os vossos juízos são equitativos: tratai o vosso servo segundo a vossa misericórdia.
!Sl 118:1
Bem-aventurados os que são imaculados na sua vida: os que o caminho da Lei do Senhor.
&Gloria
v. Sois justo, ó Senhor, e os vossos juízos são equitativos: tratai o vosso servo segundo a vossa misericórdia.

[Oratio]
Concedei ao vosso povo, Senhor, Vos suplicamos, a graça de evitar todo o contágio do demónio; e que o mesmo vosso povo procure com o coração puro servir-Vos só a Vós, que sois o seu Deus.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Efésios.
!Eph 4:1-6
Meus irmãos: Peço-vos (eu, que me encontro em prisão, nas cadeias, pelo Senhor) que vivais de modo digno da vocação a que fostes chamados, praticando a humildade, a mansidão e a paciência, suportando-vos uns aos outros com caridade e esforçando-vos em conservar a unidade do espírito pelo laço da paz. Sede um só corpo e um só espírito, como, pela vossa vocação, sois todos chamados à mesma esperança. Não há senão um só Senhor, uma só fé, um só baptismo e um só Deus que é Pai de todos os homens, e está acima de todos, penetra em todos, vive em todos e é bendito em todos os séculos dos séculos. Amen.

[Graduale]
!Sl 32:12; 32:6
Bem-aventurada a nação que tem o Senhor como seu Deus: bem-aventurado o povo que o Senhor escolheu para sua herança.
V. A palavra do Senhor criou os céus: e o sopro da sua boca criou os espíritos celestiais.
!Sl 101:2
V. Ouvi, Senhor, a minha oração: e que o meu clamor chegue até vós. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 22:34-46
Naquele tempo, aproximaram-se de Jesus os fariseus. Um deles, que era doutor da Lei, perguntou-lhe para o tentar: «Mestre, qual é o principal mandamento da Lei?». Jesus respondeu-lhe: «Amarás ao Senhor, teu Deus, com todo o coração, com toda a tua alma e com todo o entendimento». Este é o maior e o principal mandamento. Porém, eis o segundo, que é semelhante: «Amarás ao teu próximo como a ti mesmo». Estes dois mandamentos encerram toda a Lei e os Profetas. E, como os fariseus estivessem reunidos, perguntou-lhes Jesus, dizendo: «Que pensais vós de Cristo? De quem é Ele Filho?». Eles responderam: «De David». E Jesus replicou: «Como é, então, que David (que havia sido inspirado pelo Espírito) lhe chama seu Senhor, quando diz: «O Senhor diz ao meu Senhor: assenta-te à minha dextra até que reduza os teus inimigos a escabelo dos teu pés»? Se, pois David o trata como Senhor, como é Ele seu Filho?». E ninguém pode responder-Lhe uma palavra, nem, desde aquele dia em diante, ninguém mais ousou interrogá-l’O.

[Offertorium]
!Dan 9:17-19
Eu, Daniel, orei ao Senhor, meu Deus, dizendo: Ouvi, Senhor, as orações do vosso servo: fazei resplandecer o brilho da vossa face sobre o vosso santuário: e olhai propício para este povo, em favor do qual, ó Deus, foi invocado o vosso nome.

[Secreta]
Humildemente rogamos à vossa majestade, Senhor, permitais que estes sacrossantos mistérios, que celebramos, nos livrem dos nossos delitos passados e futuros.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 75:12-13
Fazei votos ao Senhor, vosso Deus, e cumpri-os, ó vós, que habitais em redor d’Ele. Fazei votos a este Deus tremendo, que arrebata a vida aos príncipes e esmaga os reis da terra.

[Postcommunio]
Que os vossos sacrossantos mistérios, ó Deus omnipotente, nos curem dos nossos vícios e nos sirvam de remédio para a eternidade.
$Per Dominum
