[Rank]
Dominica XIX Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!  
v. Sou a salvação do povo, diz o Senhor; em qualquer tribulação clamarão por mim e ouvi-los-ei, pois serei o seu Senhor eternamente.
!Sl 77:1
Sede atentos à minha Lei, ó meu povo; escutai as palavras que saem da minha boca.
&Gloria
v. Sou a salvação do povo, diz o Senhor; em qualquer tribulação clamarão por mim e ouvi-los-ei, pois serei o seu Senhor eternamente.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente e misericordioso, afastai benignamente de nós tudo quanto se opõe à salvação, a fim de que, estando a nossa alma e o nosso corpo livres de todos os obstáculos, possamos com inteira liberdade de espírito cumprir o que diz respeito ao vosso serviço.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Efésios.
!Eph 4:23-28
Meus irmãos: Renovai-vos no íntimo da vossa alma e revesti-vos do «homem novo», que foi criado à semelhança de Deus na justiça e santidade verdadeiras. Eis porque deveis renunciar à mentira, e falar a cada um, nas relações com o próximo, segundo a verdade, pois somos todos membros uns dos outros. Se vos irardes, que seja sem pecar; e que o sol se não esconda sem que a vossa ira desapareça. Não deis lugar no vosso coração ao demónio. Aquele que furtava não torne a furtar, mas trabalhe, empregando as mãos em alguma obra boa e útil, para socorrer os que padecem de necessidade.

[Graduale]
!Sl 140:2
Que a minha oração, Senhor, chegue até Vós, como perfume de incenso:
V. E que minhas mãos erguidas Vos sejam agradáveis, como o sacrifício vespertino. Aleluia, aleluia.
!Sl 104:1
V. Louvai o Senhor e invocai o seu nome: publicai as suas obras em todos os povos. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 22:1-14
Naquele tempo, falando Jesus aos príncipes dos sacerdotes e aos fariseus por meio de parábolas, disse-lhes: O reino dos céus é semelhante a um rei que, que rendo celebrar as bodas do filho, mandou os servos chamar aqueles que haviam sido convidados para assistir. Eles, porém, não quiseram vir. Novamente mandou outros servos com esta participação: «Preparei o banquete; estão já mortos os bois e os animais gordos; tudo está preparado; vinde, pois, às bodas». Mas nenhuma atenção lhes dispensaram; e um foi para a sua casa de campo, outro para os seus negócios, e ainda outros detiveram os servos, ultrajando-os e matando-os. Então o rei, tendo conhecimento do que se passara, ficou cheio de ira e mandou os seus exércitos matar os assassinos e queimar a sua cidade. Depois disse aos servos: «As bodas estão preparadas, mas aqueles que haviam sido convidados não eram dignos. Ide vós, pois, pelas encruzilhadas dos caminhos e chamai para as bodas todos quantos encontrardes». Saíram os servos pelos caminhos e reuniram todos quantos encontraram, quer bons, quer maus, ficando cheia de convivas a sala das bodas. Entretanto o rei entrou para ver os que estavam. E tendo visto um dos convivas sem as vestes das bodas, disse-lhe: «Amigo, como te atreveste a entrar sem a veste das bodas?». O conviva guardou silêncio. Então o rei disse aos servos: «Amarrai-o de pés e mãos e lançai-o fora nas trevas, nesse lugar de choro e de ranger de dentes; pois muitos são os chamados, mas poucos os escolhidos».

[Offertorium]
!Sl 137:7
Quando estiver na tribulação, dar-me-eis a vida, Senhor! Estendereis a vossa mão contra o furor dos meus inimigos: e serei salvo pela vossa dextra.

[Secreta]
Senhor, permiti que estes dons, que colocamos diante da vossa majestade, sejam úteis à nossa salvação.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 118:4-5
Ordenastes que os vossos mandamentos fossem cabalmente cumpridos: dignai-Vos, pois, dirigir os meus passos, para que sigam o caminho das vossas ordens.

[Postcommunio]
Permiti, Senhor, que as operações da vossa graça nos sirvam de remédio contra as perversidades; e, pela vossa clemência, dignai-Vos livrar-nos das más inclinações e manter-nos no cumprimento dos vossos mandamentos.
$Per Dominum
