[Rank]
Dominica XIV Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Sl 83:10-11
v. Ó Deus, nosso protector, olhai para nós e fitai a face do vosso Cristo: É melhor passar um só dia nos vossos átrios do que mil em outros lugares.
!Sl 83:2-3
Como são amáveis os vossos tabernáculos, Senhor dos exércitos! Minha alma suspira pelos átrios do Senhor e desfalece de saudade ao pensar neles.
&Gloria
v. Ó Deus, nosso protector, olhai para nós e fitai a face do vosso Cristo: É melhor passar um só dia nos vossos átrios do que mil em outros lugares.

[Oratio]
Senhor, guardai misericordiosamente a vossa Igreja para sempre; e, visto que sem Vós a natureza humana, sujeita à morte, não pode subsistir, dignai-Vos com vosso perpétuo auxílio preservá-la de tudo o que lhe pode produzir algum mal e conduzi-la a tudo o que seja salutar à sua salvação.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Gálatas.
!Gl 5:16-24
Meus irmãos: Andai guiados pelo espírito, e não tereis os desejos da carne; Pois a carne tem desejos contrários aos do espírito, e o espírito tem desejos contrários aos da carne. São opostos entre si. Deste modo não podeis fazer tudo quanto desejais. Se obedecerdes ao espírito, não estareis sob a lei. Ora as obras da carne são bem manifestas, quais são: a cópula, a imundícia, a impudicícia, a luxúria, a idolatria, os envenenamentos, as inimizades, as contendas, as emulações, as iras, as discórdias, as discussões, as heresias, as invejas, os homicídios, a embriaguez, as comezanas e ainda outras cousas semelhantes. Eu vos declaro (como já vo-lo disse) que aqueles que cometem tais cousas não entrarão no reino de Deus. Porém, os frutos do espírito são os seguintes: a caridade, a alegria, a paz, a paciência, a mansidão, a bondade, a longanimidade, a doçura, a fé, a modéstia, a continência e a castidade. Contra estes frutos não há lei a opor. Aqueles que são de Cristo crucificaram a sua carne, as suas paixões e os seus desejos.

[Graduale]
!Sl 117:8-9
É melhor confiar no Senhor do que nos homens.
V. É melhor esperar em Deus do que nos príncipes. Aleluia, aleluia.
!Sl 94:1
V. Vinde, cantemos com alegria ao Senhor, exultemos jubilosamente em Deus, nosso Salvador. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 6:24-33
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Ninguém pode servir a dois senhores, pois ou há-de odiar um e amar o outro, ou respeitar este e desprezar aquele. Não podeis servir a Deus e às riquezas. Eis porque digo: não vos inquieteis pelas cousas da vossa vida, se tereis o que comer; nem do vosso corpo, se tereis o que vestir. Porventura não é a vida mais do que o alimento e o corpo mais do que o vestido? Reparai nas aves do céu: nem semeiam, nem ceifam, nem arrecadam nos celeiros; contudo o Pai celestial sustenta-as. Acaso não valeis mais do que elas? Qual de vós será capaz, ainda que empregue todas as diligências, de acrescentar um côvado à sua altura? E, quanto ao vestir, porque vos inquietais? Reparai como os lírios dos campos crescem! Eles não trabalham, nem fiam; contudo nem Salomão, apesar de toda sua magnificência, teve um vestido como eles. Ora, se Deus veste assim as ervas dos campos, que hoje existem e amanhã serão lançadas no fogo, quanto mais terá cuidado de vós, homens de pouca fé! Não vos inquieteis, pois, dizendo: «Que havemos de comer e de beber; e como nos vestiremos?». Os pagãos é que têm cuidados com estas cousas. Vosso Pai celestial sabe bem aquilo de que careceis. Procurai primeiramente o reino de Deus e a sua justiça, e todas estas cousas vos serão dadas».

[Offertorium]
!Sl 33:8 - 9.
O Anjo do Senhor circundará aqueles que temem o Senhor e livrá-los-á. Provai e vede como o Senhor é bom!

[Secreta]
Concedei-nos, Senhor, Vos suplicamos, que esta salutar hóstia nos purifique das nossas faltas e nos torne propício o vosso poder.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 6:33
Procurai primeiramente o reino de Deus, e tudo vos será dado por acréscimo, diz o Senhor.

[Postcommunio]
Permiti, ó Deus, que os vossos sacramentos nos purifiquem e fortifiquem sempre, e nos façam gozar a salvação eterna.
$Per Dominum
