[Rank]
Dominica XXII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Sl 129:3-4
v. Se atenderdes às nossas iniquidades, Senhor, Senhor, quem poderá subsistir diante de Vós? Sois cheio de misericórdia, ó Deus de Israel!
!Sl 129:1-2
Das profundezas dos abysmos, Senhor, clamei por Vós: ouvi, pois, a minha oração, Senhor.
&Gloria
v. Se atenderdes às nossas iniquidades, Senhor, Senhor, quem poderá subsistir diante de Vós? Sois cheio de misericórdia, ó Deus de Israel!

[Oratio]
Ó Deus, nosso refúgio e fortaleza, que sois a origem de toda a piedade, ouvi benigno as piedosas preces da vossa Igreja e concedei-nos a graça de alcançarmos com eficácia o que com fé Vos suplicamos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Filipenses.
!Fl 1:6-11
Meus irmãos: Tenho firme confiança de que aquele que começou em vós o bom trabalho há-de continuá-lo até ao dia de Jesus Cristo. Justo é que assim pense de vós, porque sinto no coração que comparticipais da minha alegria, quer seja nas minhas prisões, quer na defesa e confirmação do Evangelho. Deus é testemunha do modo como vos amo a todos, no afecto íntimo de Jesus Cristo. Rogo-lhe que a vossa caridade cresça cada vez mais em luz e inteligência, a fim de que possais distinguir aquilo que é melhor, para serdes puros e sem mancha até ao dia de Cristo e cheios dos frutos da justiça por Jesus Cristo, em louvor e glória de Deus.

[Graduale]
!Sl 132:1-2
Oh! Como é bom e suave aos irmãos habitarem juntos!
V. É como o perfume espalhado pela cabeça que desce por toda a barba, por toda a barba de Aarão!

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 22:15-21
Naquele tempo, retirando-se os fariseus, combinaram em conselho surpreender Jesus nas suas palavras, para O acusarem. Mandaram-Lhe, pois, os seus discípulos com os herodianos, que Lhe disseram: «Mestre, sabemos que sois verdadeiro e que ensinais o caminho de Deus com verdade, sem vos preocupardes com quem quer que seja, pois não olhais à situação das pessoas. Dizei-nos, portanto, o que Vos parece a este respeito: É lícito pagar ou não o tributo a César?». Jesus, conhecendo a sua malícia, respondeu-lhes: «Hipócritas, porque me tentais? Mostrai-me a moeda do tributo». Apresentaram-Lhe um dinheiro. Então Jesus continuou: «De quem é esta imagem e esta inscrição?». Responderam eles: «De César». E Jesus continuou: «Dai, portanto, a César o que pertence a César, e dai a Deus o que a Deus pertence».

[Offertorium]
!Esther 14:12-13
Senhor, que estais acima de todo o poder, lembrai-Vos de mim: inspirai aos meus lábios palavras justas, para que sejam agradáveis ao príncipe.

[Secreta]
Permiti, ó Deus de misericórdia, que esta salutar oblação nos livre inteiramente dos laços das nossas próprias faltas e nos defenda de todas as adversidades.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 16:6
Ó Deus, clamei por Vós, porque me ouvistes: inclinai os vossos ouvidos para mim e ouvi as minhas súplicas.

[Postcommunio]
Havendo recebido os sacrossantos dons deste mystério, Senhor, humildemente Vos imploramos que este sacrifício, que nos mandastes celebrar em vossa memória, sirva de auxílio à nossa fraqueza.
$Qui vivis
