[Rank]
Dominica IV Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Comment]
# Quarto Domingo depois de Pentecostes
! 2 classe
! Paramentos verdes

[Introitus]
!Sl. 26:1-2
v. O Senhor é a minha luz e a minha salvação: a quem, pois, temerei? O Senhor é o defensor da minha vida: quem poderá intimidar-me? Meus inimigos, que me atribulam, enfraqueceram e caíram.
!Sl 26:3
Ainda que um exército me cercasse, o meu coração não temeria.
&Gloria
v. O Senhor é a minha luz e a minha salvação: a quem, pois, temerei? O Senhor é o defensor da minha vida: quem poderá intimidar-me? Meus inimigos, que me atribulam, enfraqueceram e caíram.

[Oratio]
Concedei-nos, Senhor, Vos suplicamos, que, sob a conduta da vossa providência, os acontecimentos do mundo decorram pacificamente; e que a vossa Igreja goze a alegria de Vos servir com tranquilidade.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Romanos.
!Rm. 8:18-23
Meus irmãos: Estou persuadido de que os sofrimentos da vida presente não têm proporção alguma com a glória que nos há-de ser manifestada. Com efeito, as criaturas esperam com viva impaciência a manifestação dos filhos de Deus; pois elas, agora, estão sujeitas à vaidade, não voluntariamente, mas pela vontade daquele que as sujeitou, com a esperança de que seriam livres da servidão da corrupção para participar da liberdade da glória dos filhos de Deus. Na verdade, sabemos que todas as criaturas gemem e estão como que com as dores da maternidade até ao presente. Também nós, que possuímos as primícias do Espírito (que não somente essas), gememos no nosso coração, desejando ardentemente a adopção, como filhos de Deus, e a redenção do corpo, em nosso Senhor Jesus Cristo.

[Graduale]
!Sl. 78:9-10
Perdoai os nossos pecados, Senhor, para que os povos não digam: Onde está o seu Deus?
V. Auxiliai-nos, ó Senhor, nosso Salvador: e, pela glória do vosso nome, livrai-nos, Senhor. Aleluia, aleluia.
!Sl. 9:5; 9:10
Deus, que estais assentado no vosso trono e julgais com justiça, sede o refúgio dos pobres na tribulação. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 5:1-11
Naquele tempo encontrando-se Jesus, nas margens do lago Genesaré, rodeado pela multidão que queria ouvir a sua palavra, viu duas barcas à beira do lago, havendo os pescadores saído delas para lavar as redes. Então, entrou Jesus em uma das barcas, a qual pertencia a Simão, pedindo-lhe que a desviasse um pouco da terra. Depois assentou-se na barca e começou a doutrinar o povo. Quando Jesus acabou de falar, disse a Simão: «Afasta-te para o largo e lança as redes para pescares». Simão respondeu-Lhe: «Mestre, trabalhámos toda a noite e não pescámos nada; mas, obedecendo à vossa palavra, lançarei a rede». E, lançando-a, pescaram tão grande quantidade de peixes, que a rede se rompia! Logo fizeram sinal aos companheiros, que estavam na outra barca, para que fossem auxiliá-los. Foram eles e encheram ambas as barcas; e de tal sorte que quase se afundavam! Simão-Pedro, vendo isto, caiu de joelhos aos pés de Jesus e disse: «Afastai-Vos de mim, Senhor, pois sou um homem pecador!». Simão estava atónito, assim como os companheiros, por causa da pesca que haviam feito! O mesmo acontecia a Tiago e a João, filhos de Zebedeu, que estavam com Simão. Então, Jesus disse a Simão: «Não tenhas receio; doravante serás pescador de homens». E eles, tendo conduzido as barcas para terra, deixaram tudo e seguiram-n’O.

[Offertorium]
!Sl. 12:4-5
Iluminai os meus olhos, para que não adormeça na morte e o meu inimigo não diga mais tarde: prevaleci contra ele.

[Secreta]
Deixai-Vos aplacar, Senhor, recebendo as nossas oblações; e dignai-Vos propiciamente compelir a nossa vontade rebelde a submeter-se a Vós.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl. 17:3
O Senhor é o meu sustentáculo, o meu refúgio e o meu libertador: Ele é o meu Deus e auxílio!

[Postcommunio]
Vos imploramos, Senhor, que estes mystérios, que recebemos, nos purifiquem; e que pela sua virtude nos sirvam de protecção.
$Per Dominum
