[Rank]
Dominica II. Post Pentecosten;;Semiduplex I classis;;5.9;;ex Tempora/Pent01-4

[Rank1960]
Dominica II post Octavam Pentecostes;;Duplex II classis;;5

[Rule]
ex Tempora/Pent01-4
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
Prefatio1960=Trinitate

[Comment]
# Segundo Domingo depois de Pentecostes, Dentro Oitavária do SS. Corpo do Senhor
! 1 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl. 17:19-20.
v. O Senhor fez-se o meu protector e conduziu-me para o largo: E, porque me amava, salvou-me.
!Sl 17:2-3
Amar-Vos-ei, Senhor, pois sois a minha fortaleza. Sim, o Senhor é o meu sustentáculo, refúgio e libertador.
&Gloria
v. O Senhor fez-se o meu protector e conduziu-me para o largo: E, porque me amava, salvou-me.

[Oratio]
Fazei, Senhor, que possuamos perpetuamente o temor e o amor do vosso santo nome, porquanto nunca cessais de inspirar e dirigir aqueles em quem infundistes solidamente o vosso amor.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º João.
!1 Jo 3:13-18.
Caríssimos: Não vos admireis se porventura o mundo vos odeia. Sabemos que passámos da morte à vida, porque amamos os nossos irmãos. Aquele que não ama, permanece na morte. Aquele que odiar o seu irmão, é homicida; e bem sabeis que em nenhum homicida permanece a vida eterna. Por este sinal conhecemos o amor de Deus: É que, assim como Ele deu a vida por nós, assim também devemos dar a vida pelos nossos irmãos. Se alguém, tendo bens neste mundo e vendo seu irmão com necessidade, lhe fecha o coração, porventura permanece nele o amor de Deus? Meus filhinhos: Não amemos somente com palavras e com desejos, mas com obras e verdade.

[Graduale]
!Sl. 119:1-2.
Quando estava na tribulação, clamei pelo Senhor, que me ouviu.
V. Livrai, Senhor, a minha alma dos lábios mentirosos e da língua traiçoeira. Aleluia, aleluia.
!Sl 7:2
V. Senhor, meu Deus, refugio-me em Vós: salvai-me das mãos dos meus perseguidores: livrai-me. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 14:16-24.
Naquele tempo, disse Jesus aos fariseus esta parábola: «Um homem fez uma lauta ceia, convidando para assistir muitas pessoas. À hora da comida, mandou um servo dizer aos convidados que viessem, porque estava tudo preparado. Então, todos, unanimemente, se escusaram. O primeiro disse-lhe: Comprei um campo e tenho necessidade de ir vê-lo; rogo-te, pois, me dês como escusado, segundo disse: Comprei cinco juntas de bois, e vou experimentá-las; peço-te, pois, me escuses. Um outro disse: Eu casei-me; portanto, não posso assistir. Voltando o servo, contou ao senhor todas estas coisas. Então este indignou-se e disse ao servo: Vai depressa por essas praças e ruas da cidade, e conduz para aqui os pobres, os aleijados, os cegos e os coxos. Depois disse o servo: Senhor, fiz o que me mandastes e ainda há lugar. Respondeu ele ao servo: «Vai pelos caminhos e valados e obriga-os a entrar, porque quero que minha casa fique cheia. Eu vos afirmo que nenhum do que haviam sido convidados provará a minha ceia».

[Offertorium]
!Sl. 6:5.
Senhor, volvei para mim a vossa face: e livrai a minha alma: salvai-me pela vossa misericórdia.

[Secreta]
Senhor, que a oblação que vai ser consagrada ao vosso nome nos purifique; e que dia a dia nos aperfeiçoe na prática de uma vida toda celestial.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl. 12:6.
Cantarei hinos ao Senhor, porque me cumulou de benefícios. Cantarei salmos ao nome do altíssimo Senhor.

[Postcommunio]
Havendo recebido estes dons sacratíssimos. Vos imploramos, Senhor, fazei que pela recepção frequente deste mystério nos sejam aumentados os frutos da salvação.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! Corpo de Cristo
@Tempora/Pent01-4:Oratio

[Commemoratio Secreta]
! Corpo de Cristo
@Tempora/Pent01-4:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
! Corpo de Cristo
@Tempora/Pent01-4:Postcommunio
