[Rank]
Dominica III Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Cord
Prefatio1960=Trinitate

[Comment]
# Terceiro Domingo depois de Pentecostes
! 2 classe
! Paramentos brancos

[Introitus]
!Sl. 24:16, 18.
v. Volvei propício vossos olhos para mim e tende compaixão de mim, pois estou só e sou pobre. Vede a minha miséria e as minhas dores, ó meu Deus, e perdoai-me todos os pecados.
!Sl 24:1-2
A Vós, Senhor, elevei a minha alma. Ó meu Deus, confio em Vós: não permitireis que fique envergonhado.
&Gloria
v. Volvei propício vossos olhos para mim e tende compaixão de mim, pois estou só e sou pobre. Vede a minha miséria e as minhas dores, ó meu Deus, e perdoai-me todos os pecados.

[Oratio]
Ó Deus, protector daqueles que esperam em Vós, e sem o qual nada existe, nem sólido nem santo, multiplicai a vossa misericórdia sobre nós, de maneira que, sendo sempre governados e guiados por Vós, transitemos de tal modo pelos bens terrenos que não deixemos de gozar os eternos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Pedro.
!1 Pe 5:6-11.
Caríssimos: Humilhai-vos sob a mão poderosa de Deus, para que Ele vos exalte no tempo da sua visita. Confiai a Deus todas as inquietações, porque tomará cuidado delas. Sede sóbrios e vigilantes, pois o vosso adversário, que é o demónio, andará em torno de vós, como um leão, procurando a quem devorar. Resisti-lhe, sendo sempre firmes na fé e sabendo que os vossos irmãos, que estão dispersos pelo mundo, sofrem as mesmas aflições. Deus de toda a graça (que nos chamou à sua glória por meio de Jesus Cristo) depois de haverdes padecido alguns sofrimentos vos aperfeiçoará, confirmará e fortificará. A Ele seja dada glória e soberania em todos os séculos dos séculos! Amen.

[Graduale]
!Sl. 54:23, 17, 19.
Confiai ao Senhor vossas inquietações: Ele vos sustentará.
V. Logo que invoquei o Senhor, ouviu Ele a minha voz, livrando-me daqueles que me cercavam. Aleluia, aleluia.
V. Sl. 7:12. eus é juiz justo, forte e paciente: sua ira manifesta-se, porventura, todos os dias? Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 15:1-10.
Naquele tempo, aproximaram-se de Jesus os publicanos e os pecadores para O ouvirem. E os fariseus e os escribas murmuravam, dizendo: «Este homem recebe os pecadores e come com eles». E Jesus propôs-lhes esta parábola e disse-lhes: «Qual é de vós o que, possuindo cem ovelhas, e, perdendo uma, não deixa as noventa e nove no deserto e não vai em procura da que se perdera até achá-la? E, achando-a, a não põe aos ombros com alegria, e, vindo para a sua casa, não reúne os amigos e vizinhos, dizendo-lhes: «congratulai-vos comigo, pois achei a minha ovelha, que se perdera»? Digo-vos que do mesmo modo haverá mais alegria no céu por um pecador que faça penitência do que por noventa e nove justos que não necessitem de fazer penitência. Ou, ainda, que mulher haverá que, possuindo dez dracmas, e, perdendo uma, não acende a candeia, varre a casa e procura a dracma com cuidado até achá-la? E, encontrando-a, não reúne as amigas e vizinhas, dizendo-lhes: «congratulai-vos comigo, pois encontrei a dracma que perdera?». Assim, vos digo: «Haverá muita alegria perante os Anjos de Deus por um só pecador que faça penitência».

[Offertorium]
!Sl. 9:11-13.
Confiem em Vós, Senhor, aqueles que conhecem o vosso nome; porque nunca abandonais os que a Vós recorrem. Cantai hinos ao Senhor, que habita em Sião. Ele se não esqueceu da oração dos pobres.

[Secreta]
Olhai benignamente, Senhor, para estas ofertas da Igreja suplicante, e concedei aos fiéis a graça de as receberem sempre santamente, e com fruto para a sua santificação.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 15:10.
Vos digo: há muita alegria perante os Anjos de Deus por um só pecador que faça penitência.

[Postcommunio]
Senhor, que a recepção dos vossos sacramentos nos vivifique, e que, servindo de expiação dos nossos pecados, nos torne dignos da misericórdia eterna.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
! Sagrado Coração de Jesus
@Tempora/Pent02-5:Oratio

[Commemoratio Secreta]
! Sagrado Coração de Jesus
@Tempora/Pent02-5:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
! Sagrado Coração de Jesus
@Tempora/Pent02-5:Postcommunio
