[Rank]
Dominica XII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Sl 69:2-3
v. Ó Deus, vinde em meu auxílio. Apressai-Vos, Senhor, em socorrer-me! Que fiquem confundidos e envergonhados os meus inimigos, que procuram tirar-me a vida.
!Sl 69:4
Fujam de mim, cheios de vergonha aqueles que querem a minha perda.
&Gloria
v. Ó Deus, vinde em meu auxílio. Apressai-Vos, Senhor, em socorrer-me! Que fiquem confundidos e envergonhados os meus inimigos, que procuram tirar-me a vida.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente e misericordioso, a quem os fiéis são devedores da felicidade de Vos prestarem culto agradável e digno, concedei-nos a graça, Vos suplicamos, de procurarmos sempre sem qualquer obstáculo os bens que nos prometestes. 
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!2 Cor. 3:4-9
Meus irmãos: Devemos ter toda a confiança em Deus por Cristo, pois não somos capazes nem dum pensamento que tenha origem em nós, mas tudo nos vem de Deus. Com efeito, foi Ele quem nos tornou aptos para sermos ministros da Nova Aliança, não pela letra, mas pelo Espírito; pois a letra mata, mas o Espírito vivifica. Ora, se o ministério da morte, gravado em letras sobre as pedras, foi acompanhado de tal glória que os filhos de Israel não podiam fitar o rosto de Moisés, por causa do brilho que irradiava dele (o qual, contudo, era passageiro), como não será mais glorioso o ministério do Espírito? Se o ministério da condenação foi glorioso, incomparavelmente mais glorioso será o ministério que confere a justiça.

[Graduale]
!Sl 33:2-3
Bendirei o Senhor em todos os tempos! Seus louvores estarão sempre nos meus lábios.
V. Minha alma será glorificada pelo Senhor. Ouçam isto e alegrem-se aqueles que possuem a mansidão. Aleluia, aleluia.
!Sl 87:2 O
V. Senhor, que sois o meu Deus e o meu Salvador, tenho clamado dia e noite diante de Vós. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 10:23-37
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Ditosos os olhos que vêem o que vedes, pois vos digo que muitos profetas e reis quiseram ver o que vedes, e não viram, e desejaram ouvir o que ouvis, e não ouviram». Então um doutor da Lei, ouvindo isto, levantou-se, e, para tentar Jesus, disse-lhe: «Mestre, que hei-de fazer para possuir a vida eterna?». Jesus respondeu-lhe: «Que é que está escrito na Lei? De que modo lês tu?». Respondeu o doutor: «Amareis ao Senhor, vosso Deus, com todo o coração, com toda a alma, com todas as forças e com todo o entendimento; e amar reis ao vosso próximo como a vós mesmos». Jesus disse-lhe: «Respondeste com rectidão. Fale assim, e viverás». Mas o doutor, querendo justificar a sua pergunta, de novo interrogou Jesus: «E quem é o meu próximo?». Então Jesus, tomando a palavra, acrescentou: «Caminhando um homem de Jerusalém para Jericó, caiu em poder dos ladrões, que o despojaram e feriram; depois abandonaram-no semimorto. Passou por aquele caminho um Sacerdote, que viu o ferido e continuou a sua jornada. Passando, também, por ali um Levita, viu igualmente o ferido, aproximou-se um pouco e seguiu a sua viagem. Por fim, viajando por ali um Samaritano, passou perto do ferido, viu-o e encheu-se de compaixão. Logo, aproximou-se dele, deitou óleo e vinho nas feridas, cingiu-as, montou-o no seu próprio jumento, conduziu-o a uma hospedaria e cuidou dele. No outro dia, tirou dois dinheiros da sua bolsa, deu-os ao hospedeiro e disse-lhe: «Cuida deste homem; e tudo o mais que gastares te pagarei eu, quando aqui voltar». «Ora perguntou Jesus ao doutor qual destes três te parece ser o próximo do homem que caiu em poder dos ladrões?». O doutor respondeu: «Aquele que teve misericórdia dele». E Jesus terminou: «Pois tu vai e procede semelhantemente».

[Offertorium]
!Ex 32:11, 13-14.
Moisés orou diante do Senhor, seu Deus, e disse: «Senhor, porque estais irritado contra o vosso povo? Aplacai a vossa ira! Lembrai-Vos de Abraão, de Isaque e de Jacob, a quem jurastes dar a posse da terra, onde. Correm leite e mel». Então o Senhor aplacou-se afastou os males com que ameaçara o povo.

[Secreta]
Dignai-Vos olhar propício, Senhor, para as hóstias que depomos sobre os vossos sacrossantos altares, a fim de que, obtendo-nos o perdão, sirvam de homenagem ao vosso santo nome.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 103:13-15
A terra ficará saciada com o fruto das vossas obras, Senhor! Fareis brotar da terra o pão, assim como o vinho, que alegra o coração do homem. Dar-lhe-eis azeite, que faz resplandecer o rosto do homem, e pão, que fortifica o seu coração.

[Postcommunio]
Fazei, Senhor, Vos suplicamos, que a comparticipação deste sacrossanto mystério nos sirva igualmente de expiação e de protecção.
$Per Dominum
