[Rank]
Dominica XVI Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Sl 85:3; 85:5
v. Tende misericórdia de mim, Senhor, pois por Vós clamei todo o dia, porquanto sois bom, clemente e compassivo para com aqueles que Vos invocam.
!Sl 85:1
Inclinai vossos ouvidos para mim, Senhor, e ouvi-me: pois sou necessitado, infeliz e pobre.
&Gloria
v. Tende misericórdia de mim, Senhor, pois por Vós clamei todo o dia, porquanto sois bom, clemente e compassivo para com aqueles que Vos invocam.

[Oratio]
Fazei, Senhor, Vos suplicamos, que a vossa graça nos anime e acompanhe sempre, e que nos mantenha incessantemente na prática das boas obras.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Efésios.
!Eph 3:13-21
Meus irmãos: Peço-vos que não desanimeis com as tribulações que suporto por vossa causa; pois isto constitui a vossa glória. Por causa disto ajoelho diante do Pai de N. S. Jesus Cristo, que é o princípio desta grande família no céu e na terra, para que segundo as riquezas da sua glória sejais fortificados pelo seu Espírito e revestidos com a graça de homens interiores, para que Jesus Cristo habite pela fé nos vossos corações, e que, enraizados e imbuídos na caridade, possais compreender com todos seus santos a largura, o comprimento, a altura e a profundidade deste mystério, e conhecer o amor de Cristo, o qual ultrapassa toda a ciência, a fim de que sejais repletos da plenitude dos dons de Deus. Que Aquele que é poderoso, e que, por isso, pode fazer infinitamente mais do que Lhe pedimos, ou mesmo pensamos, segundo a virtude que opera em nós, seja glorificado na Igreja e em Jesus Cristo, por todas as gerações e em todos os séculos dos séculos. Amen.

[Graduale]
!Sl 101:16-17
As nações temerão o vosso nome, Senhor, e todos os reis da terra publicarão a vossa glória.
V. Pois o Senhor edificou Sião, onde fará resplandecer a sua majestade. Aleluia, aleluia.
!Sl 97:1
V. Cantai em honra do Senhor um cântico, pois Ele operou maravilhas. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 14:1-11
Naquele tempo, em um sábado, entrou Jesus em casa de um dos principais fariseus, para aí tomar uma refeição, observando os fariseus tudo o que Ele fazia, Estava diante dele um homem hidrópico, Então Jesus tomou a palavra e perguntou aos doutores da Lei e aos fariseus: «É permitido curar os enfermos ao sábado?». Eles se calaram. E Jesus tocou neste homem, curou-o e mandou-o embora. Depois, dirigindo-se aos outros, continuou: «Qual é de vós aquele que, se o seu boi ou o seu jumento cai em um poço no dia de sábado, o não retira logo, mesmo nesse dia?». Eles não puderam responder-Lhe. Ainda Jesus, notando que os convivas escolhiam os principais lugares à mesa, disse: «Quando vos convidarem para assistirdes às bodas, não procureis o primeiro lugar, pois pode acontecer que, tendo sido convidada outra pessoa de maior dignidade do que vós, aquele que vos convidou diga: «Cedei o vosso lugar a este convidado». E, então, tereis de ir, cheios de vergonha, ocupar o último lugar. Pelo contrário, ide ocupar o último lugar, de modo que aquele que vos houver convidado diga: «Amigo, vinde para lugar mais digno», o que será motivo de glória para vós, diante dos outros convivas. Aquele que se exaltar será humilhado; e aquele que se humilhar será exaltado».

[Offertorium]
!Sl 39:14-15
Volvei para mim, Senhor, um olhar de protecção. Que fiquem confundidos e cheios de opróbrio aqueles que intentam tirar-me a vida. Senhor, lançai para mim um olhar de protecção!

[Secreta]
Pela virtude deste sacrifício, Senhor, Vos suplicamos, dignai-Vos purificar-nos; e, usando da vossa misericórdia para connosco, permiti que nos tornemos dignos de participar deste mesmo sacrifício.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 70:16-18
Senhor, serão meu único pensamento as obras da vossa justiça: instruístes-me, ó Deus, desde a minha juventude: e não me abandonareis até à minha velhice, até aos meus cabelos brancos, ó meu Deus.

[Postcommunio]
Senhor, dignai-Vos benignamente purificar e renovar as nossas almas com vossos celestiais sacramentos, a fim de que neles os nossos corpos encontrem auxílio, tanto para a vida presente, como para a futura.
$Per Dominum
