[Rank]
Dominica VII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Comment]
# Sétimo Domingo depois de Pentecostes
! 2 classe
! Paramentos verdes

[Introitus]
!Sl 46:2
v. Que todos os povos aplaudam, batendo palmas; que todos os povos com vozes de júbilo aclamem Deus.
!Sl 46:3
Pois o altíssimo Senhor é temível: Ele é o supremo Rei que domina toda a terra!
&Gloria
v. Que todos os povos aplaudam, batendo palmas; que todos os povos com vozes de júbilo aclamem Deus.

[Oratio]
Ó Deus, cuja providência nunca se ilude nos seus desígnios, humildemente Vos suplicamos, afastai de nós tudo o que nos seja prejudicial e concedei-nos tudo o que nos possa ser proveitoso.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B, Ap.º Paulo aos Romanos.
!Rm 6:19-23
Meus irmãos: Falo-vos humanamente, atendendo à fraqueza da vossa carne: Assim como empregastes os vossos membros na imundícia e na impureza para cometerdes iniquidades; assim também agora empregai os vossos membros no serviço da justiça, para a vossa santificação. Quando éreis escravos do pecado, estivestes afastados da justiça. E que fruto tirastes dessas desordens, de que hoje vos envergonhais? Sua finalidade é a morte! Porém, agora, que estais livres do pecado e vos tornastes servos de Deus, tendes, como fruto, a santificação e, como fim, a vida eterna; pois o estipêndio do pecado é a morte, mas a graça de Deus produz a vida eterna, em nosso Senhor Jesus Cristo.

[Graduale]
!Sl 33:12, 6.
Vinde, meus filhos, e escutai-me: Ensinar-vos-ei a temer o Senhor
V. Aproximai-Vos d’Ele e ficareis iluminados: então a vossa face não ficará envergonhada. Aleluia, aleluia.
!Sl 46:2
V. Que todos os povos aplaudam, batendo palmas; que todos os povos com vozes de júbilo aclamem Deus. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt. 7:15-21
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: Tende cuidado com os falsos profetas, que vêm até vós com vestidos de ovelhas, mas que, interiormente, são lobos vorazes. Pelos frutos os conhecereis. Porventura colhem-se uvas nos espinheiros ou figos nos abrolhos? Assim, pois, toda a árvore boa dá frutos bons, e toda a árvore má dá maus frutos. Uma árvore boa não pode dar frutos maus; assim como uma árvore má não pode dar bons frutos. Toda a árvore que não produzir bons frutos será cortada e lançada no fogo. É, pois, pelos frutos que as reconheceis. Nem todo aquele que me diz: «Senhor! Senhor!» entrará no reino dos céus. Só aquele que faz a vontade de meu Pai, que está nos céus, entrará no reino dos céus.

[Offertorium]
!Dn 3:40
Que este nosso sacrifício, que hoje Vos oferecemos, Vos seja agradável, como um holocausto de carneiros e de touros, ou de mil cordeiros gordos; pois para aqueles que confiam em vós, Senhor, não existe a confusão.

[Secreta]
Ó Deus, que unistes as diferentes hóstia da antiga lei em um sacrifício único e Perfeito, recebei este sacrifício, que Vos oferecem com devoção os vossos servos, e santificai-o com a mesma bênção que concedestes aos dons de Abel, a fim de que a oferta feita por cada um, em honra da vossa majestade, sirva de proveito para a salvação de todos.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 30:3
Inclinai para mim os vossos ouvidos e apressai-Vos em livrar-me.

[Postcommunio]
Permiti, Senhor, que a acção medicinal nos afaste, clementemente, das nossas perversidades e nos conduza pelos caminhos da justiça.
$Per Dominum
