[Rank]
Dominica XV Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Sl 85:1-3
v. Inclinai, Senhor, vossos ouvidos para mim e ouvi-me. Salvai, ó meu Deus, o vosso servo, que em Vós espera. Tende misericórdia de mim, Senhor, pois clamei por Vós todo o dia!
!Sl 85:4
Alegrai a alma do vosso servo, porque a Vós, Senhor, se elevou a minha alma.
&Gloria
v. Inclinai, Senhor, vossos ouvidos para mim e ouvi-me. Salvai, ó meu Deus, o vosso servo, que em Vós espera. Tende misericórdia de mim, Senhor, pois clamei por Vós todo o dia!

[Oratio]
Que a vossa misericórdia purifique e proteja continuamente a vossa Igreja; e, visto que ela não pode subsistir sem Vós, assisti-lhe sempre com vossa graça.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Gálatas.
!Gl 5:25-26; 6:1-10
Meus irmãos: Se vivemos pelo espírito, tenhamos uma conduta também pelo espírito. Não procuremos a vanglória, provocando-nos uns aos outros e tendo mútua inveja. Meus irmãos, se algum caiu em pecado por inadvertência, vós, que sois espirituais, admoestai-o com espírito de mansidão, e acautelai-vos, também, para não cairdes na tentação. Que se auxiliem uns aos outros a levar os seus fardos, pois deste modo cumprireis a lei de Cristo. Se algum se julga alguma cousa, engana-se; porque não é nada. Que cada um examine as suas acções, e então conhecerá se poderá gloriar-se de si próprio, e não comparando-se com os outros, visto que cada um levará o seu próprio fardo. Aquele que foi catequizado nas verdades da fé comunique todos seus bens com aquele que o catequizou. Não vos iludais; pois de Deus se não zomba. Cada ente humano colherá aquilo que tiver semeado. Aquele, pois, que semeia na carne não colherá da carne senão a corrupção; e aquele que semeia no espírito colherá do espírito a vida eterna. Não nos fatiguemos de praticar boas acções, porque colheremos o fruto, se não desfalecermos. Assim, pois, enquanto temos tempo, pratiquemos boas acções uns para com os outros e principalmente para com os nossos irmãos na fé.

[Graduale]
!Sl 91:2-3
É bom louvar o Senhor: e cantar salmos em honra do vosso nome, ó Altíssimo!
V. É bom publicar a vossa bondade pela manhã; e a vossa verdade durante a noite. Aleluia, aleluia.
!Sl 94:3
V. Senhor é o excelso Deus e o excelso Rei, superior a todo o universo. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 7:11-16
Naquele tempo, dirigiu-se Jesus para uma cidade chamada Naim, sendo acompanhado pelos discípulos e muito Povo. Tendo chegado próximo da porta da cidade, viu que levavam um morto daquela terra, filho único de sua mãe, que era viúva e ia acompanhada por muitas pessoas da cidade. Vendo, então, o Senhor tudo isto, encheu-se de Compaixão da mãe e disse-lhe: «Não chores». Depois, aproximando-se do defunto, tocou no esquife (pois aqueles que o levavam haviam parado) e disse: «Jovem, ordeno-te eu, levanta-te!». E no mesmo instante se ergueu e sentou o que estava morto, começando a falar! Então Jesus entregou-o a sua mãe. E toda a multidão ficou aterrada; e glorificavam Deus, dizendo: «Apareceu entre nós um grande Profeta: Deus visitou o seu povo».

[Offertorium]
!Sl 39:2-4
Esperei com perseverança no Senhor: e Ele atendeu-me: ouviu a minha deprecação e pôs nos meus lábios um cântico novo: um hino de louvor ao nosso Deus.

[Secreta]
Que os vossos sacramentos nos guardem, Senhor; e que nos defendam sempre dos ataques do demónio.
$Per Dominum

[Communio]
!Jo 6:52
O pão que Vos darei para a vida do mundo é a minha Carne.

[Postcommunio]
Permiti, Senhor, Vos suplicamos, que a nossa alma e o nosso corpo sejam completamente submissos à vontade deste dom celestial, de sorte que seja sempre o efeito deste sacramento que nos domine, e não os nossos próprios sentidos.
$Per Dominum
