[Rank]
Dominica VIII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Comment]
# Oitavo Domingo depois de Pentecostes
! 2 classe
! Paramentos verdes

[Introitus]
!Sl 47:10-11
v. Alcançámos, ó Deus, a vossa misericórdia no meio do vosso templo. Como o vosso nome, assim a vossa glória, Senhor, se estende até aos confins da terra: e a vossa dextra está cheia de justiça.
!Sl 47:2
O Senhor é grande e digno de todos os louvores, tanto na cidade de Deus, como no seu monte santo.
&Gloria
v. Alcançámos, ó Deus, a vossa misericórdia no meio do vosso templo. Como o vosso nome, assim a vossa glória, Senhor, se estende até aos confins da terra: e a vossa dextra está cheia de justiça.

[Oratio]
Concedei-nos propício, Senhor, Vos imploramos, a graça de pensar e de praticar sempre segundo a justiça, a fim de que, não podendo nós existir sem Vós, conformemos sempre a nossa vida com vossa vontade.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Romanos.
!Rm 8:12-17
Meus irmãos: Não somos devedores à carne para vivermos segundo a carne. Se, pois, viverdes segundo a carne, morrereis; mas se, pelo contrário, com o Espírito mortificardes as obras da carne, vivereis; porque todos os que são conduzidos pelo Espírito de Deus, são filhos de Deus. Com efeito, não recebestes o espírito de escravidão para vos conduzir pelo temor; mas o espírito de adopção de filhos, pelo qual chamamos: Abba! (Pai). Ora este Espírito dá testemunho ao nosso espírito de que somos filhos de Deus. Se, pois, somos filhos de Deus, somos também herdeiros: herdeiros verdadeiros de Deus e co-herdeiros de Jesus Cristo.

[Graduale]
!Sl 30:3
Sede para mim Deus protector: e um lugar de refúgio para me salvar.
!Sl 70:1
V. Ó Deus, em Vós pus a minha esperança: não serei para sempre confundido, Senhor. Aleluia, aleluia.
!Sl 47:2
V. O Senhor é grande e digno de todos os louvores, tanto na cidade de Deus, como no seu monte santo. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 16:1-9
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos esta parábola: Um homem rico tinha um feitor, que foi acusado diante dele de haver dissipado os seus bens. Então, chamou-o, dizendo-lhe: «Que é isto que ouço dizer de ti? Dá-me conta da tua gerência, pois desde hoje não continuarás a ser meu feitor». Este disse no seu íntimo: «Que será de mim, se o senhor me tira a gerência dos bens?! Pois não posso cultivar a terra e tenho vergonha de mendigar! Eu sei, porém, o que hei-de fazer, a fim de que, quando me seja tirado o emprego, encontre quem me receba em sua casa». Chamando, então, os devedores do senhor, disse ao primeiro: «Quanto deves ao meu senhor?». Ele respondeu: «Cem medidas de azeite». O feitor disse: «Aqui tens a tua obrigação; senta-te depressa e escreve cinquenta». Depois disse ao segundo: «E tu quanto deves?». Ele respondeu: «Cem medidas de trigo». «Toma a tua obrigação disse-lhe o feitor e escreve oitenta». E louvou o senhor o feitor infiel, por haver procedido prudentemente, porque os filhos do mundo são mais hábeis na conduta dos seus negócios do que os filhos da luz. Pois Eu vos digo, acrescentou Jesus: «Granjeai amigos com as riquezas da iniquidade, a fim de que, quando vos encontrardes com necessidade, vos recebam nas suas moradas eternas».

[Offertorium]
!Sl 17:28, 32.
Salvareis, Senhor, o povo humilde, e humilhareis os soberbos, pois quem é Deus senão Vós, Senhor?

[Secreta]
Aceitai, Senhor, Vos suplicamos, estes dons, que recebemos da vossa liberalidade, a fim de que pela eficácia da vossa graça estes sacrossantos mystérios nos santifiquem durante a vida presente e nos conduzam à posse das alegrias eternas.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 33:9
Provai e vede como o Senhor é suave: Bem-aventurado o varão que confia n’Ele.

[Postcommunio]
Que este celestial mystério, Senhor, renove o nosso espírito e o nosso corpo» a fim de que sintamos os efeitos do sacramento que honrámos.
$Per Dominum
