[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Sl 5:2-3
v. Ouvi as minhas palavras, Senhor: atendei ao meu clamor e escutai a voz da minha oração, ó meu Rei e meu Deus!
!Sl 5:4 To
Porquanto a Vós Orarei, Senhor; desde manhã ouvireis a minha voz.
&Gloria
v. Ouvi as minhas palavras, Senhor: atendei ao meu clamor e escutai a voz da minha oração, ó meu Rei e meu Deus!

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, àqueles que, para mortificação da sua carne, se abstêm dos alimentos concedei a graça, Vos suplicamos, de se absterem também das culpas, praticando sempre a virtude.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Daniel.
!Dan 13:1-9, 15-17, 19-30, 33-62.
Naquele tempo, Jesus retirou-se para o monte das Oliveiras, voltando novamente ao templo ao romper da manhã. Logo o povo se aproximou d’Ele, sentando-se. E Jesus ensinava a multidão. Os escribas e fariseus trouxeram-Lhe, então, uma mulher, apanhada em adultério, e perguntaram-Lhe: «Mestre, esta mulher acaba de ser surpreendida em adultério. Moisés manda na lei que os adúlteros sejam apedrejados; tu, porém, que dizes?». Isto diziam, tentando-O, para ver se podiam acusá-l’O. Mas Jesus, tendo-se inclinado para o chão, escrevia com o dedo na terra. Como continuassem a interrogá-l’O, endireitou-se Jesus, dizendo-lhes: «Aquele de vós que estiver sem pecado seja o primeiro a atirar-lhe a pedra». E, inclinando-se outra vez, continuou a escrever na terra. Eles, porém, ouvindo estas palavras, retiraram-se uns após outros (a começar pelos mais velhos), tendo ficado só Jesus e a mulher, que estava de pé. Erguendo-se, então, Jesus disse-lhe: «Mulher, onde estão os que te acusavam? Ninguém te condenou?». Ela disse: «Ninguém, Senhor». Jesus continuou: «Nem eu também te condenarei. Vai e não tornes a pecar».

[Graduale]
!Sl 22:4
Ainda que eu ande no meio das sombras da morte, não recearei mal algum, pois Vós, Senhor, estais comigo.
V. Vossa vara e o vosso báculo confortam-me.

[Evangelium]
Continuação do santo Evangelho segundo S. João.
! Jo 8:1-11
At that time, Jesus went to the Mount of Olives. And at daybreak He came again into the temple, and all the people came to Him; and sitting down He began to teach them. Now the Scribes and Pharisees brought a woman caught in adultery, and setting her in the midst, said to Him, Master, this woman has just now been caught in adultery. And in the Law Moses commanded us to stone such persons. What, therefore, do You say? Now they were saying this to test Him, in order that they might be able to accuse Him. But Jesus, stooping down, began to write with His finger on the ground. But when they continued asking Him, He raised Himself and said to them, Let him who is without sin among you be the first to cast a stone at her. And again stooping down, He began to write on the ground. But hearing this, they went away, one by one, beginning with the eldest. And Jesus remained alone, with the woman standing in the midst. And Jesus, raising Himself, said to her, Woman, where are they? Has no one condemned you? She said, No one, Lord. Then Jesus said, Neither will I condemn you. Go your way, and from now on sin no more.

[Offertorium]
!Sl 118:133
Dirigi os meus passos segundo os vossos preceitos, Senhor; permiti que não domine em mim iniquidade alguma.

[Secreta]
Vos suplicamos, ó Deus omnipotente, concedei-nos que a oblação deste sacrifício, que Vos oferecemos, nos livre de todos os males da nossa fraqueza e nos fortaleça.
$Per Dominum

[Communio]
!Jn 8:10-11
Mulher, ninguém te condenou? Ninguém, Senhor. Nem Eu, também, te condenarei. Vai e não tornes a pecar.

[Postcommunio]
Ó Deus omnipotente, Vos rogamos, permiti que sejamos contados no número dos membros d’Aquele que nos admitiu à comunhão do seu Corpo e do seu Sangue.
$Qui tecum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Senhor, estendei sobre os vossos fiéis a vossa dextra, assistindo-lhes com o auxílio celestial, para que Vos procurem com todo o coração e consigam alcançar o que dignamente suplicam.
$Per Dominum
