[Rank]
Feria V post Cineres;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Prefatio=Quadragesima
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super populum

[Introitus]
!Sl 54:17, 19-20, 23.
v. Quando invoquei o Senhor, ouviu Ele a minha voz e livrou-me daqueles que vinham contra mim: e Aquele que existe antes de todos os séculos e existirá eternamente os humilhará. Abandonai ao Senhor os vossos cuidados, pois Ele providenciará.
!Sl 54:2
Ouvi, ó Deus, a minha oração e não desprezeis a minha humilde súplica.
&Gloria
v. Quando invoquei o Senhor, ouviu Ele a minha voz e livrou-me daqueles que vinham contra mim: e Aquele que existe antes de todos os séculos e existirá eternamente os humilhará. Abandonai ao Senhor os vossos cuidados, pois Ele providenciará.

[Oratio]
Ó Deus, que Vos ofendeis com o pecado e aplacais com a penitência, ouvi propício as preces do vosso povo suplicante e afastai os flagelos da vossa ira, que merecemos pelos nossos pecados.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Isaías.
!Is 38:1-6
Naqueles dias, Ezequias foi atacado de doença mortal. Então, o Profeta Isaías, filho de Amós, veio ter com ele e disse-lhe: «Isto diz o Senhor: «Dispõe os negócios da tua casa, porque morrerás e não viverás». Ezequias voltou o rosto para a parede e dirigiu esta oração ao Senhor: «Lembrai-Vos, Senhor, Vos suplico, de que tenho caminhado na vossa presença com a verdade e com o coração íntegro e tenho praticado o que é agradável a vossos olhos». Depois, Ezequias chorou amargamente. Então o Senhor falou a Isaías nestes termos: «Ide e dizei a Ezequias: Isto diz o Senhor, Deus de David, vosso Pai: Ouvi a vossa oração e vi as vossas lágrimas; eis que acrescentarei ainda a vossa vida com quinze anos e vos livrarei, e a esta terra, do jugo do rei da Assíria e a protegerei»: diz o Senhor omnipotente.

[Graduale]
!Sl 54:23, 17-19.
Abandonai ao Senhor os vossos cuidados, pois Ele providenciará.
V. Quando invoquei o Senhor, ouviu Ele a minha voz e livrou-me daqueles que vinham contra mim.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Mt. 8:5-13
Naquele tempo, entrando Jesus em Cafarnaum, aproximou-se dele um centurião, pedindo-Lhe e dizendo: «Senhor, o meu servo jaz em casa paralítico e sofre gravemente». Jesus disse-lhe: «Eu irei e o curarei». Mas o centurião respondeu: «Senhor, não sou digno de que entreis em minha casa; dizei somente uma palavra e o meu servo será curado. Pois eu, posto que seja um homem sujeito a outros superiores, tenho soldados debaixo das minhas ordens. E digo a um: vai; e ele vai. E digo a outro: vem; e ele vem. E digo ao meu servo: faz isto; e ele faz». Ouvindo Jesus isto, ficou admirado e disse aos que O seguiam: «Em verdade vos digo que nunca encontrei tão grande fé em Israel! Declaro-vos que muitos virão do Oriente e do Ocidente e tomarão lugar no banquete com Abraão, Isaque e Jacob, no reino dos céus; mas os filhos do reino serão lançados nas trevas exteriores, onde só haverá pranto e ranger de dentes». Então Jesus disse ao centurião: «Vai; e, assim como acreditaste, assim acontecerá». E naquela hora o servo foi curado.

[Offertorium]
!Sl 24:1-3
Elevei a minha alma até Vós, Senhor, meu Deus: tenho confiança em Vós: não serei confundido; não permitireis que meus inimigos zombem de mim, porque todos aqueles que esperam em Vós, não serão confundidos.

[Secreta]
Senhor, Vos suplicamos, olhai benigno para o presente sacrifício, a fim de que sirva para aumento da nossa devoção e para a nossa salvação.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 50:21
Recebeis sobre o vosso altar, Senhor, o sacrifício de justiça, as ofertas e os holocaustos.

[Postcommunio]
Havendo recebido a bênção do dom celestial, humildemente Vos suplicamos, Deus omnipotente, que este mesmo dom seja para nós motivo de satisfação e de salvação.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Perdoai, Senhor, perdoai ao vosso povo, a fim de que, castigado merecidamente com os flagelos, possa, enfim, respirar, bafejado pela vossa misericórdia.
$Per Dominum
