[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Sl 55:5
v. Auxiliado com a graça de Deus, louvarei a sua palavra: auxiliado com a graça do Senhor, louvarei a sua doutrina; tenho esperança em Deus e não temo: o que poderá fazer o homem contra mim?
!Sl 55:2
Tende compaixão de mim, meu Deus, pois o homem espezinha-me, persegue-me continuamente e enche-me de tribulações.
&Gloria
v. Auxiliado com a graça de Deus, louvarei a sua palavra: auxiliado com a graça do Senhor, louvarei a sua doutrina; tenho esperança em Deus e não temo: o que poderá fazer o homem contra mim?

[Oratio]
Senhor, Vos suplicamos, infundi benigno nos nossos corações a vossa graça, para que, assim como nos abstemos dos alimentos carnais, assim também guardemos os nossos sentidos dos perigosos excessos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro dos Reis.
!4 Kings, 5:1-15
Naqueles dias, Náaman, general das tropas do rei da Síria, tinha grande valimento junto do seu senhor e era muito considerado, pois foi por ele que o Senhor salvou a Síria. Era forte e rico; porém, estava atacado de lepra. Ora, aconteceu que uns ladrões saíram da Síria e levaram cativa uma menina do país de Israel, que foi para o serviço da mulher de Náaman. Esta menina disse à sua senhora: «Ah! se o meu senhor fosse ter com o Profeta, que está na Samaria, decerto o curaria da lepra». Então Náaman foi ter com seu rei, anunciando-lhe e dizendo: «A filha de Israel falou desta e desta maneira». Disse-lhe o rei da Síria: «Vai; eu mandarei cartas ao rei de Israel». Náaman partiu, levando consigo dez talentos de prata, seis mil de ouro e dez vestidos para mudar. Levava também a carta do rei da Síria para o rei de Israel, a qual continha estas palavras: «Quando receberes esta carta, saberás que te envio o meu servo Náaman para o curares da sua lepra». Logo que o rei de Israel recebeu esta carta, rasgou os vestidos e disse: «Acaso sou Deus, para que possa dar a vida ou a morte a alguém? Pois este envia-me um homem para o curar da sua lepra! Meditai e vede, se este rei não procura um pretexto contra mim!». Então Eliseu, homem de Deus, constando-lhe que o rei de Israel rasgara os vestidos, mandou-lhe dizer: «Porque rasgaste os vestidos? Que o leproso venha ter comigo e saberá que há um Profeta em Israel». Veio, pois, Náaman com cavalos e coches, e parou à porta de Eliseu. Este mandou-lhe um mensageiro, dizendo: «Vai e lava-te sete vezes no Jordão. Então a tua carne receberá a saúde e ficarás limpo». Náaman, indignado, retirou-se, dizendo: «Eu pensava que ele viesse a mim, e que, estando presente, invocasse o nome do Senhor, seu Deus, tocasse com sua mão no lugar da lepra e me curasse. Não são, porventura, melhores as águas de Abana e de Pharphar e as dos rios de Damasco do que todas as águas de Israel, para me lavar nelas e ficar curado?». E, voltando para sua casa, ia indignado. Aproximaram-se dele os seus servos e disseram-lhe: «Pai, ainda que o Profeta tivesse pedido alguma coisa grande, certamente deverias fazê-la, quanto mais que só te disse: lava-te e ficarás limpo». Ouvindo isto, desceu ele e lavou-se sete vezes no Jordão, segundo a palavra do homem de Deus. Logo a sua carne recobrou saúde, como se fora a carne dum menino tenro, ficando limpo! Voltou, então, à presença do homem de Deus com seu séquito e disse: «Verdadeiramente, conheço que não existe outro Deus em toda a terra senão aquele que existe em Israel!».

[Graduale]
!Sl 55:9, 2.
Ó Deus, narrei-Vos toda minha vida: e vistes as minhas lágrimas.
V. Tende compaixão de mim, meu Deus, pois o homem espezinhou-me: continuamente me persegue e enche de tribulações.
_
! Tractus
@Tempora/Quadp3-3:Tractus1

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 4:23-30
Naquele tempo, disse Jesus aos fariseus: «Sem dúvida me aplicareis este provérbio: «Médico, cura-te a ti mesmo». Quantas coisas ouvimos dizer que fizeste em Cafarnaum?! Pratica-as, pois, na tua pátria». E continuou: «Na verdade vos digo: nenhum Profeta é bem recebido na sua pátria. Na verdade havia muitas viúvas em Israel, nos dias de Elias, quando o céu esteve fechado durante três anos e seis meses, e havia grande fome em toda a terra; contudo, Elias não foi enviado a nenhuma delas, mas a uma mulher viúva de Sarepta, no país de Sidon. E muitos leprosos havia em Israel no tempo do Profeta Eliseu; todavia, nenhum deles foi curado senão o siro Náaman». Ouvindo estas coisas, todos os que estavam na sinagoga se encheram de ira. E levantaram-se, expulsando-O da cidade e conduzindo-O ao cimo da montanha em que a cidade estava edificada, para daí O precipitarem! Porém, Jesus, passando pelo meio deles, se retirou.

[Offertorium]
!Sl 54:2-3
Ouvi a minha oração, ó Deus, e não desprezeis a minha súplica: atendei-me, escutai-me.

[Secreta]
Permiti, Senhor, que este dom, que Vos oferecemos em sinal da nossa sujeição, se torne para nós em um sacramento salutar.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 13:7
Quem de Sião salvará Israel? Quando o Senhor extinguir o cativeiro do seu povo, Jacob exultará e Israel alegrar-se-á.

[Postcommunio]
Concedei-nos, ó Deus omnipotente e misericordioso, Vos suplicamos, que guardemos com o coração puro o Sacramento que recebemos na nossa boca.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Que a vossa misericórdia, Senhor, venha em nosso auxílio, a fim de que pela vossa protecção mereçamos ser livres dos iminentes perigos, em que incorremos pelos nossos pecados, e ser salvos com vosso socorro.
$Per Dominum
