[Rank]
Feria Secunda Majoris Hebdomadæ;;Feria privilegiata;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Feria Secunda Hebdomadæ Sanctæ;;Feria privilegiata;;6

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Comment]
# Segunda-feira Santa
! Estação em Santa Praxedes
! 1 classe
! Paramentos roxos

[Introitus]
!Sl 34:1-2
v. Julgai, Senhor, aqueles que me perseguem; exterminai aqueles que me combatem! Empunhai as armas e o escudo e erguei-Vos em meu auxílio, ó Senhor, que sois o meu sustentáculo e a minha salvação.
!Sl 34:3
v.  Desembainhai a vossa espada e enfrentai aqueles que me perseguem. Direi à minha alma: «Eu sou a tua salvação».
v. Julgai, Senhor, aqueles que me perseguem; exterminai aqueles que me combatem! Empunhai as armas e o escudo e erguei-Vos em meu auxílio, ó Senhor, que sois o meu sustentáculo e a minha salvação.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, que bem sabeis não poder a nossa fraqueza subsistir no meio de tantos perigos que a cercam, concedei-nos, Vos suplicamos, a graça de conseguirmos algum alívio pelos méritos da Paixão de vosso Filho Unigénito:
$Qui tecum

[Lectio]
Lição do Profeta Isaías.
!Is 50:5-10
Naqueles dias, disse Isaías: «O Senhor e Deus abriu-me os ouvidos, e lhe não resisti, nem voltei para trás. Entreguei o meu corpo aos que me maltratavam e as minhas faces aos que me arrancavam as barbas. Não voltei o rosto àqueles que me ultrajavam e cuspiam sobre mim. O Senhor e Deus é o meu protector; assim, pois, não serei confundido! Meu rosto ficou impassível, como pedra duríssima; sei que não ficarei envergonhado. Aquele que me julgará está comigo; quem ousará, pois, contradizer-me? Compareceremos ambos. Quem será, pois, contra mim?! Aproxime-se de mim quem o ousar. O Senhor e Deus é o meu protector; quem se atreverá a condenar-me? Meus inimigos serão destruídos, como vestidos velhos, devorados pela traça. Qual de vós teme o Senhor e escuta a voz do seu servo? Aquele que andou em trevas, privado da luz, confie no nome do Senhor, pois Deus será o seu sustentáculo».

[Graduale]
!Sl 34:23; 34:3
v.  Erguei-Vos, Senhor, e procedei ao meu julgamento. Ó meu Deus e meu Senhor, tomai a minha causa nas vossas mãos.
V. Desembainhai a vossa espada e enfrentai aqueles que me perseguem.
_
@Tempora/Quadp3-3:Tractus1

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 12:1-9
Seis dias antes da Páscoa, voltou Jesus a Betânia, onde morrera Lázaro, que Ele ressuscitara, Prepararam-Lhe a ceia, que Marta servia, sendo Lázaro um dos convivas. Então Maria pegou em uma libra de nardo puro e precioso, perfumando com ele os pés de Jesus e enxugando-lhos, depois, com seus cabelos. A casa estava cheia do odor daquele perfume. Vendo isto, disse um dos discípulos, Judas Iscariotes, que havia de traí-l’O: «Porque se não venderia, antes, este perfume por trezentos dinheiros, para se darem de esmola aos pobres?». Ele disse isto, não porque tivesse compaixão dos pobres, mas porque era ladrão; e, como guardava a bolsa, tirava o que lhe entregavam. Jesus disse: «Deixai-a; ela guardou este perfume para o dia da minha sepultura. Vós tereis sempre pobres convosco, mas a mim nem sempre me tereis». Então os judeus em grande multidão, sabendo que Jesus estava ali, acorreram lá, não tanto por causa d’Ele, como para verem Lázaro, que Jesus havia ressuscitado dos mortos.

[Offertorium]
!Sl 142:9-10
v.  Salvai-me dos meus inimigos, Senhor. Em Vós procurei refúgio; ensinai-me a obedecer à vossa vontade, porquanto sois o meu Deus.

[Secreta]
Ó Deus omnipotente, havendo sido purificados com a eficaz virtude destes sacrifícios, fazei que nos aproximemos cada vez mais puros d’Aquele que é o seu princípio.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 34:26
v. Sejam envergonhados e confundidos aqueles que se alegram com a minha desgraça; que a infâmia e o temor revistam aqueles que falam mal de mim.

[Postcommunio]
Que os vossos mystérios, Senhor, inspirem às nossas almas um fervor divino, a fim de que encontremos as nossas delícias tanto durante a sua celebração, como nos seus frutos.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus. 
v. Ó Deus, nosso Salvador, vinde em nosso auxílio e concedei-nos a graça de celebrarmos com alegria o aniversário dos benefícios com que Vos dignastes regenerar-nos.
$Per Dominum
