[Rank]
Dominica IV in Quadragesima;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quad
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;

[Introitus]
!Is 66:10-11
v. Rejubilai, ó Jerusalém; ó vós todos, que a amais, uni-vos com júbilo; exultai de alegria, ó vós, que tendes estado tristes: e ficareis alegres e saciados com o leite das suas consolações.
!Sl 121:1
Alegrei-me com estas palavras que me disseram: Iremos à Casa do Senhor.
&Gloria
v. Rejubilai, ó Jerusalém; ó vós todos, que a amais, uni-vos com júbilo; exultai de alegria, ó vós, que tendes estado tristes: e ficareis alegres e saciados com o leite das suas consolações.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, visto que estamos justamente aflitos com o peso dos nossos pecados, concedei-nos que sejamos aliviados com a consolação da vossa graça.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Gálatas.
!Gl 4:22-31
Meus irmãos: Está escrito que Abraão teve dois filhos: um da escrava e outro da mulher livre. O da escrava nasceu segundo a carne, enquanto que o da mulher livre nasceu segundo a promessa. Digo-vos estas coisas em sentido alegórico: estas mulheres são as duas alianças. A primeira (a do Sinai) gera para a escravidão: assim Agar. Com efeito, o Sinai é um monte situado na Arábia, o qual corresponde à actual Jerusalém, que está sob a escravidão, assim como seus filhos. Porém a outra (a Jerusalém do alto) é livre. Esta é a nossa mãe; pis está escrito: «Alegra-te, ó estéril, que não geras! Regozija-te; canta sonoramente, ó tu, que não geras; pois os filhos da abandonada serão mais numerosos do que os da mulher casada». Nós, meus irmãos, somos os filhos da promessa, figurados em Isaque; e, como então, aquele que nascia segundo a carne perseguia aquele que nascia segundo o espírito, assim acontece agora. Que diz a Escritura? «Expulsa a escrava e o seu filho, porque o filho da escrava não será herdeiro como o filho da mulher livre». Assim, meus irmãos, nós não somos filhos da escrava, mas da mulher livre, em cuja liberdade Cristo nos libertou.

[Graduale]
!Sl 121: 1, 7.
Alegrei-me com estas palavras que me disseram: Iremos à Casa do Senhor.
V. Que a paz reine dentro dos teus muros: e a abundância nos teus palácios.
_
!Tractus
!Sl 124:1-2
Aqueles que confiam no Senhor estão firmes, como o monte Sião. Aquele que habita em Jerusalém nunca será abalado.
V. O Senhor cerca com montanhas o seu povo, e fica em torno dele agora e em todos os séculos.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 6:1-15
Naquele tempo, foi Jesus para a outra margem do mar da Galileia ou de Tiberíades, acompanhando-O grande multidão; pois viam os milagres que operava, curando os doentes. Jesus subiu a um monte, e aí se assentou com seus discípulos. Ora a Páscoa, que era a principal festa dos judeus, estava. Próxima. E, levantando Jesus os olhos, viu que grande multidão de povo estava com Ele. Então, disse a Filipe: «Onde compraremos pão para tanta gente?». Ele dizia isto para experimentar Filipe, pois bem sabia o que havia de fazer. Filipe respondeu-Lhe: «Duzentos dinheiros de pão não bastarão para que cada um receba um bocado!». Mas um dos discípulos, André, irmão de Simão-Pedro, disse-Lhe: «Está aí um homem que tem cinco pães de aveia e dois peixes; porém, que é isto para tanta gente?!...» Jesus disse: «Mandai-os assentar todos». Assentaram-se eles, sendo cerca de cinco mil! Então Jesus tomou os pães, e, tendo dado graças, distribuiu-os; do mesmo modo distribuiu os peixes. E comeu cada um quanto quis! Quando já estavam fartos, disse Jesus a seus discípulos: «Recolhei os sobejos, para que se não percam». Recolheram-nos eles, enchendo doze cestos com os bocados, que haviam sobejado, dos cinco pães de aveia! Então, estes homens, vendo o milagre que Jesus acabava de fazer, diziam: «Verdadeiramente este é o Profeta que deve vir ao mundo!». Porém Jesus, sabendo que eles queriam aclamá-l’O Rei, fugiu só para o monte.

[Offertorium]
!Sl 134:3, 6.
Louvai o Senhor, porque Ele é bom: Cantai hinos em louvor do seu nome, porque Ele é suave. O Senhor criou no céu e na terra tudo quanto quis.

[Secreta]
Senhor, Vos suplicamos, olhai aplacado para este sacrifício; e que ele alente a nossa piedade e nos alcance a salvação.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 121:3-4
Jerusalém é uma cidade tão bem edificada, que está agrupada em um conjunto. Foi lá que subiram as tribos (as tribos do Senhor) para louvar o vosso nome, ó Senhor.

[Postcommunio]
Ó Deus de misericórdia, concedei-nos a graça de nos aproximarmos com respeito sincero dos vossos sagrados mystérios, de que fomos saciados, e de os recebermos sempre com espírito de fé.
$Per Dominum
