[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Sl 85:17
v. Praticai, Senhor, um dos vossos prodígios em meu favor, para que meus inimigos contemplem o vosso poder e sejam confundidos; Pois Vós, Senhor, sois o meu auxílio e conforto.
!Sl 85:1
Inclinai, Senhor, os vossos ouvidos para mim e escutai-me; porque sou pobre e infeliz.
&Gloria
v. Praticai, Senhor, um dos vossos prodígios em meu favor, para que meus inimigos contemplem o vosso poder e sejam confundidos; Pois Vós, Senhor, sois o meu auxílio e conforto.

[Oratio]
Acompanhai os nossos jejuns com vossa benigna graça, Senhor, a fim de que, assim como o nosso corpo se abstém das carnes, assim a nossa alma se abstenha dos nossos vícios.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro dos Números.
!Num 20:1, 3; 6-13.
Naqueles dias, os filhos de Israel reuniram-se contra Moisés e Aarão, e, havendo formado uma sedição, disseram: «Dai-nos água para bebermos». Então Moisés e Aarão, deixando a multidão, entraram no tabernáculo da Aliança, e, prostrados com o rosto em terra, clamaram ao Senhor e disseram: «Senhor, Deus, ouvi o clamor deste povo e abri-lhe o vosso tesouro, concedendo-lhe uma fonte de água viva, para que, sendo saciado, cesse a murmuração». Então a glória do Senhor apareceu sobre eles. E falou o Senhor a Moisés, dizendo: «Toma a vara, reúne o povo, tu e teu irmão Aarão, impõe o teu poder à rocha diante deles e dela brotará água. Quando isto acontecer, beberá toda a multidão e os seus animais». Pegou, pois, Moisés na vara, que estava diante do Senhor, como lhe havia sido ordenado, reuniu a multidão diante da rocha e disse-lhes: «Ouvi, rebeldes e incrédulos: poderemos nós fazer sair água deste rochedo, para vos dar a beber?». E Moisés levantou a mão e bateu duas vezes com a vara no rochedo, saindo dele água abundante; de tal sorte que bebeu todo o povo, assim como os seus animais. E disse o Senhor a Moisés e a Aarão: «Porque me não acreditastes, para manifestardes a minha santidade diante dos filhos de Israel, não tereis a dita de fazer entrar este povo na terra que lhes darei. Esta é a água da contradição: quando os filhos de Israel murmuraram contra o Senhor, e quando o Senhor manifestou a sua santidade diante deles».

[Graduale]
!Sl 27:7, 1.
O meu coração esperou em Deus e foi socorrido. Então a minha carne rejuvenesceu. Por isso hei-de celebrar com alegria os louvores do Senhor.
V. A Vós, Senhor, clamei: meu Deus, não fecheis os ouvidos, nem Vos afasteis de mim.
_
! Tractus
@Tempora/Quadp3-3:Tractus1

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 4:5-42
Naquele tempo, veio Jesus a uma cidade de Samaria, chamada Sichar, próximo do campo que Jacob havia dado a seu filho José. Era ah a fonte de Jacob. Jesus, estando fatigado da viagem, sentou-se à beira do poço. Era cerca da hora sexta do dia. Veio, então, uma mulher de Samaria buscar água. Jesus disse-lhe: «Dá-me de beber», pois os seus discípulos tinham ido à cidade comprar víveres. A mulher samaritana disse-Lhe: «Como é que Vós, que sois judeu, me pedis de beber, sendo eu samaritana?» [Porquanto os judeus não se correspondiam com os samaritanos]. Respondeu-lhe Jesus: «Se tu conhecesses o dom de Deus e quem é Aquele que te diz: dá-me de beber, certamente tu lhe pedirias de beber, e ele te daria a água viva!». Disse-Lhe a mulher: «Senhor, não tendes com que tirar a água e o poço é fundo; onde, pois, tendes a água viva? Sois porventura maior que o nosso pai Jacob, que nos deu este poço e bebeu dele, assim como seus filhos e gados?». Jesus respondeu: «Todo aquele que beber desta água tornará a ter sede; porém, aquele que beber da água, que eu lhe der, nunca mais terá sede; pois a água, que eu der, tornar-se-á em uma fonte de água impetuosa para a vida eterna». Disse-Lhe a mulher: «Senhor, dai-me dessa água, para que nunca mais tenha sede, nem volte aqui a buscá-la». Disse-lhe Jesus: «Vai, chama teu marido e volta». Respondeu-Lhe a mulher: «Não tenho marido». Disse-lhe Jesus: «Bem disseste que não tens marido; porque cinco maridos tiveste, e o que agora tens não é teu. Falando assim disseste a verdade». Respondeu-Lhe a mulher: «Senhor, vejo que sois Profeta. Nossos pais adoraram neste monte e Vós dizeis que Jerusalém é o lugar em que se deve adorar?». Disse-lhe Jesus: «Mulher, acredita-me: vai chegar a hora em que nem neste monte, nem em Jerusalém adorareis o Pai. Vós adorais o que não conheceis; nós adoramos o que conhecemos, pois a salvação vem dos judeus. Mas chega a hora, que é esta, em que os verdadeiros adoradores adorarão o Pai, em espírito e em verdade, pois é a tais adoradores que o Pai procura. Deus é espírito; aqueles, pois, que O adoram devem adorá-l’O em espírito e em verdade». Disse-Lhe a mulher: «Sei que o Messias virá [o qual se chama Cristo]. Quando Ele vier, nos anunciará todas as coisas». Disse-lhe Jesus: «Eu, que contigo falo, sou o Messias!». Nisto vieram os seus discípulos, admirando-se de que estivesse a falar com uma mulher. Nenhum, contudo, lhe disse: «Que quereis Vós? Ou que falais com ela?». Deixou, então, a mulher o seu cântaro, foi à cidade e disse aos homens: «Vinde ver um homem que me disse todas as coisas que tenho feito. Não será ele o Cristo?». Saíram os homens da cidade e vieram ter com Ele. Entretanto, os seus discípulos suplicavam-Lhe, dizendo: «Mestre, comei». Mas Ele disse-lhes: «Tenho uma comida para tomar que não conheceis». Os discípulos diziam uns aos outros: «Acaso alguém Lhe trouxe comida?». Jesus disse: «Minha comida é fazer a vontade d’Aquele que me enviou, para que se cumpra a sua vontade. Não dizeis que ainda faltam quatro meses até que venha a ceifa? Pois eu vos digo: levantai os olhos e vede que os campos já estão brancos para a ceifa! Aquele que ceifa recebe uma recompensa e guarda fruto para a vida eterna, para que aquele que semeia se regozije também com aquele que ceifa. Aqui se confirma o ditado: um semeia e o outro ceifa. Eu vos enviei a ceifar o que não cultivastes; outros trabalharam e vós entrastes nos seus trabalhos». Ora, muitos samaritanos daquela cidade acreditaram em Jesus por causa da mulher que lhes dera este testemunho: «Ele disse-me tudo quanto tenho feito». Os samaritanos vieram, pois, ter com Ele e pediram-Lhe que ficasse com eles; tendo permanecido ali dois dias. E houve um grande número que acreditou, por haver escutado a sua palavra. E diziam à mulher: «Agora, já não acreditamos por causa do que nos dissestes, porquanto nós próprios ouvimos; e sabemos que este é verdadeiramente o Salvador do mundo».

[Offertorium]
!Sl 5:3-4
Sede atento à voz da minha oração, ó meu Rei e meu Deus; pois a Vós, Senhor, orarei.

[Secreta]
Olhai propício, Senhor, Vos suplicamos, para estes dons que Vos consagramos, a fim de que Vos sejam agradáveis, e a nós sejam sempre salutares.
$Per Dominum

[Communio]
!Jn 4:13-14
Aquele que beber da água que Eu lhe der, diz o Senhor, terá em si uma fonte de água impetuosa para a vida eterna.

[Postcommunio]
Que a recepção deste Sacramento, Senhor, nos limpe dos nossos crimes e nos guie até ao reino celestial.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Ó Deus omnipotente, Vos imploramos, dignai-Vos corroborar a confiança que em Vós depositamos, a fim de que com vosso socorro possamos vencer todas as adversidades.
$Per Dominum
