[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Sl 54:2-3
v. Ouvi, ó Deus, a minha oração e não desprezeis a minha súplica! Atendei-me e escutai-me. Estou amargurado, por causa do sofrimento que me aflige!
!Sl 54:3-4
Estou perturbado, porque ouço a voz do meu inimigo e sinto a perseguição do homem pecador!
&Gloria
v. Ouvi, ó Deus, a minha oração e não desprezeis a minha súplica! Atendei-me e escutai-me. Estou amargurado, por causa do sofrimento que me aflige!

[Oratio]
Que esta nossa santa observância dos jejuns, Senhor, Vos rogamos, nos alcance o progresso na vida piedosa e e contínuo auxílio da vossa misericórdia.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro do Êxodo.
!Ex 32:7-14
Naqueles dias, falou o Senhor a Moisés, dizendo: «Desce do monte; pois o teu povo, que tiraste da terra do Egipto, pecou. Depressa eles se afastaram do caminho que lhes mostraste; pois fabricaram em metal a imagem dum bezerro e a adoraram, oferecendo-lhe sacrifícios e dizendo: «São estes os deuses, ó Israel, que te livraram da terra do Egipto». Ainda o Senhor disse a Moisés: «Conheço que este povo tem a cabeça dura. Deixa-me, pois, para que minha ira se inflame contra ele e o extermine; depois far-te-ei senhor dum grande povo». Porém, Moisés orava ao Senhor, seu Deus, dizendo: «Porque, Senhor, porque se inflama a vossa ira contra o vosso povo, que tirastes do Egipto com vossa mão forte e poderosa? Que assim não seja, Senhor, para que os egípcios não digam: «Fê-los sair com malícia para os matar nos montes e exterminá-los da terra». Aquiete-se, pois, a vossa ira. Aplacai-Vos contra a maldade do vosso povo. Lembrai-Vos de Abraão, de Isaque e de Israel, vossos servos, aos quais, sob juramento, dissestes: «Multiplicarei a vossa descendência, como as estrelas do céu, e darei à vossa geração toda a terra de que vos tenho falado, para que a possuam para sempre». Então o Senhor aplacou-se, não castigando aquele povo, como o ameaçara.

[Graduale]
!Sl 43:26, 2.
Levantai-Vos, Senhor, acudi-nos e livrai-nos por causa do vosso nome.
V. Ó Deus, ouvimos com os nossos ouvidos; os nossos pais anunciaram-nos quantas maravilhas praticastes nos seus dias e nos tempos antigos.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 7:14-31
Naquele tempo, estando já em meio os dias da festa, Jesus subiu ao templo e aí ensinava. E os judeus admiravam-se, dizendo: «Como conhece Ele as Escrituras, se as não estudou?». Respondeu-lhes Jesus: «Esta doutrina não é minha, mas d’Aquele que me mandou. Se alguém quiser fazer a vontade de Deus, conhecerá se a minha doutrina é de Deus, ou se falo de mim mesmo. Quem fala de si mesmo procura a sua própria glória; mas quem procura a glória de quem o mandou é verdadeiro; nele não há impostura. Porventura Moisés vos não deu a Lei? Contudo, nenhum de vós a cumpre! Porque procurais matar-me?». A multidão respondeu e disse: «Tu estás possesso do demónio! Quem é que quer matar-te?». Respondeu Jesus, dizendo: «Uma só obra pratiquei e todos vos maravilhais! Pois Moisés ordenou a circuncisão (não que ela venha de Moisés, mas dos Patriarcas) e vós ao sábado circuncidais o homem. Se, pois, o homem recebe a circuncisão ao sábado para não violar a Lei de Moisés, porque vos indignais comigo por Eu haver curado completamente um homem ao sábado? Não julgueis segundo a aparência, mas julgai segundo a justiça». Diziam, então, alguns de Jerusalém: «Não é Este a quem intentam matar? Eis que fala publicamente e lhe não dizem nada! Porventura os príncipes do povo terão reconhecido que Este é verdadeiramente o Cristo? Este bem sabemos donde é; porém, quando vier o Cristo, ninguém saberá donde Ele é». Clamava, então, Jesus no templo, ensinando e dizendo: «Conheceis-me e sabeis donde sou; contudo, não vim de mim mesmo; mas Aquele que me enviou é verdadeiro, ainda que vós O não conheçais. Eu conheço-O, porque sou d’Ele, e foi Ele quem me mandou». Procuravam, então, prendê-l’O; mas ninguém pôs mão sobre Ele, Porque ainda não chegara a sua hora. E muitos da multidão, ouvindo-O, acreditaram.

[Offertorium]
!Sl 39:2-4
Com toda a confiança esperei no Senhor; e Ele inclinou-se para mim, ouviu a minha voz e pôs na minha boca um cântico novo: um hino de louvor ao nosso Deus.

[Secreta]
Que estas hóstias, Senhor, Vos suplicamos, apaguem os nossos pecados e santifiquem os corpos e as almas dos vossos servos, para celebrarem dignamente este sacrifício.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 19:6
Regozijar-nos-emos com vossa salvação; e seremos glorificados no nome do Senhor, nosso Deus.

[Postcommunio]
Senhor, que a comunhão deste sacramento nos limpe de todo o pecado e nos conduza ao reino celestial.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
Tende piedade, Senhor, do vosso povo e aliviai-o propiciamente das contínuas tribulações que o afligem.
$Per Dominum

