[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Comment]
! Estação em S. Clemente
! 3 classe
! Paramentos roxos

[Introitus]
!Sl 25:11-12
v. Resgatai-me, Senhor, e tende piedade de mim; pois os meus pés estão no caminho direito: bendirei o Senhor nas assembleias.
!Sl 25:1
Fazei-me justiça, Senhor, porque procedi com inocência; e confiei no Senhor, sem nunca vacilar.
&Gloria
v. Resgatai-me, Senhor, e tende piedade de mim; pois os meus pés estão no caminho direito: bendirei o Senhor nas assembleias.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, fazei que os vossos fiéis, que para mortificação da carne se privam dos alimentos, se abstenham também do pecado, praticando a justiça.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Daniel.
!Dan 9:15-19
Naqueles dias, Daniel dirigiu ao Senhor esta oração: «Senhor, nosso Deus, que tirastes o vosso povo da terra do Egipto com vossa mão omnipotente, pelo que adquiristes uma glória que permaneceu até hoje: nós pecámos, Senhor; cometemos iniquidades contra a vossa lei! Afastai, pois, Senhor, a vossa ira e indignação da vossa cidade de Jerusalém, do vosso monte sagrado; pois é por causa dos nossos pecados e das iniquidades de nossos pais que Jerusalém e o vosso povo vivem no opróbrio, diante de todas as nações que nos rodeiam. Então, agora, ó nosso Deus, ouvi a oração e as preces do vosso servo; mostrai a vossa face no santuário, que está abandonado; fazei isto pela vossa própria glória! Inclinai, meu Deus, os vossos ouvidos e escutai-nos. Abri os olhos e vede a nossa desolação e a desolação da cidade, que possui o vosso nome. Não é confiados na nossa justiça que depomos a vossos pés as nossas súplicas, mas sim com o pensamento na vossa profunda misericórdia. Ouvi-nos, Senhor! Deixai-Vos aplacar, Senhor! Atendei-nos, Senhor! Perdoai-nos, Senhor! Fazei o que Vos pedimos! Não tardeis, por causa da honra do vosso nome, ó meu Deus; pois esta cidade e este povo, que Vos pertencem, têm a honra de usar o vosso nome, ó Senhor, nosso Deus»!

[Graduale]
!Sl 69:6, 3.
Sede o meu auxiliar e o meu libertador! Senhor, não tardeis!
V. Que sejam confundidos e envergonhados os meus inimigos, que procuram tirar-me a vida.
@Tempora/Quadp3-3:Tractus1

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 8:21-29
Naquele tempo, Jesus disse às turbas dos judeus: «Eu vou; procurar-me-eis e morrereis no vosso pecado. Aonde eu vou não podereis vós ir». Diziam, então, os judeus: «Porventura matar-se-á Ele a si mesmo? Pois diz: «Aonde eu vou não podereis vós ir?». Ele disse-lhes: «Vós sois debaixo e Eu sou do alto. Vós sois do mundo e Eu não sou deste mundo. Eu vos digo, pois: morrereis no vosso pecado porque, se não acreditardes quem Eu sou, morrereis no vosso pecado». Diziam-lhe, então: «Quem sois Vós?». Jesus respondeu-lhes: «Eu, que vos falo, sou o princípio. Muitas coisas tenho de que deva censurar-vos e condenar-vos; mas Aquele que me enviou é verdadeiro, e o que Eu digo ao mundo com Ele o aprendi». Porém, eles não compreenderam que Ele com estas palavras queria dizer que Deus era seu Pai. Disse-lhes, portanto, Jesus: «Quando levantardes da terra o Filho do homem, então conhecereis quem Eu sou; assim como que não faço nada de mim próprio e que o que digo foi meu Pai quem me ensinou. Aquele que me enviou está comigo, e não me deixa só, porquanto faço sempre o que Lhe agrada».

[Offertorium]
!Sl 15:7-8
Bendirei o Senhor, que me deu inteligência; tenho os meus olhos voltados continuamente para o Senhor; não vacilarei, porque Ele está à minha direita.

[Secreta]
Que esta hóstia de propiciação e de louvor, Senhor, nos torne dignos da vossa protecção. 
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 8:2
Senhor, nosso Deus, quão admirável é o vosso nome em toda a terra!

[Postcommunio]
Que esta comunhão, Senhor, nos purifique de nossos crimes e nos faça participantes dos remédios celestiais.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Sede atento às nossas súplicas, ó Deus omnipotente; e permiti benignamente que aqueles que de Vós mereceram a doce confiança de lhes revelardes que podiam ter esperança na vossa bondade alcancem os efeitos da vossa habitual misericórdia.
$Per Dominum
