[Rank]
Dominica II in Quadragesima;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quadragesima
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;

[Introitus]
!Sl 24:6, 3, 22.
v. Lembrai-Vos, Senhor, de que a vossa bondade e misericórdia são eternas! Que os nossos inimigos nunca triunfem de nós. Ó Deus de Israel, livrai-nos de todas nossas angústias.
!Sl 24:1-2
A Vós, Senhor, elevei a minha alma: meu Deus, confio em Vós; não ficarei confundido.
&Gloria
v. Lembrai-Vos, Senhor, de que a vossa bondade e misericórdia são eternas! Que os nossos inimigos nunca triunfem de nós. Ó Deus de Israel, livrai-nos de todas nossas angústias.

[Oratio]
Ó Deus, que conheceis como somos destituídos de toda a virtude, guardai-nos interior e exteriormente, a fim de que o nosso corpo seja preservado de todas as adversidades e a nossa alma purificada de todos os maus pensamentos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Tessalonicenses.
!1 Ts 4:1-7
Meus irmãos: Vos pedimos e exortamos, em nome do Senhor Jesus, que, havendo aprendido de nós como deveis conduzir-vos para agradar a Deus, tenhais uma conduta de modo a aperfeiçoar-vos cada vez mais. Com efeito, conheceis os preceitos que vos dei da parte do Senhor Jesus. O que Ele quer é a vossa santificação: que vos abstenhais da impureza carnal, para que cada um saiba guardar o vaso do seu corpo em santidade e honestidade, e não segundo os apetites das paixões, como os pagãos, que desconhecem Deus; e que ninguém engane o seu irmão, nem o prejudique, pois, o Senhor é vingador destas coisas, como já provámos e testemunhámos. Porquanto Deus vos não chamou para os gozos da carne, mas para a santificação em nosso Senhor Jesus Cristo.

[Graduale]
!Sl 24:17-18
As tribulações do meu coração cresceram. Ó Senhor, livrai-me das minhas misérias.
V. Vede a minha humilhação e fadiga e perdoai os meus pecados.
_
!Tractus
!Sl 105:1-4
Louvai o Senhor, pois Ele é bom: a sua misericórdia é eterna.
V. Quem será capaz de narrar as maravilhas da omnipotência do Senhor e apregoar os seus louvores?
V. Bem-aventurados aqueles que procedem com equidade e justiça em todas as ocasiões.
V. Pela vossa bondade para com vosso povo, Senhor, lembrai-Vos de nós: visitai-nos para alcançarmos a salvação.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt. 17:1-9
Naquele tempo, Jesus levou consigo Pedro, Tiago e João e conduziu-os a um monte alto e separado, transfigurando-se ante eles: seu rosto resplandecia, como o sol, e os seus vestidos tornaram-se brancos, como a neve! E Moisés e Elias apareceram, conversando com Jesus. Então, Pedro disse a Jesus: «Senhor, é tão bom estar aqui!... Se quereis, façamos aqui três tendas: uma para Vós, outra para Moisés e outra para Elias!». Ainda ele falava, eis que uma nuvem brilhante os envolveu, saindo do seio dela uma voz, que dizia: «Este é o meu Filho muito amado, em quem pus as minhas complacências; ouvi-O». Havendo escutado a voz, os discípulos caíram com o rosto no chão e ficaram atemorizados. Mas Jesus tocou-os e disse-lhes: «Levantai-vos; não vos amedronteis». Então, erguendo os olhos, já nada viram senão só Jesus. Desceram do monte, dando-lhes Jesus esta ordem: «Não conteis a ninguém esta visão até que o Filho do homem ressuscite dos mortos».

[Offertorium]
!Sl 118:47-48
Meditarei nos vossos Mandamentos, que muito amo: e levantarei as minhas mãos para cumprir esses Mandamentos, que, repito, muito amo.

[Secreta]
Senhor, Vos suplicamos, dignai-Vos olhar benigno para o presente sacrifício, a fim de que sirva de proveito à nossa piedade e à nossa salvação.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 5:2-4
Ouvi o meu clamor; ouvi a minha oração, ó meu Rei, ó meu Deus; pois orei a Vós.

[Postcommunio]
Ó Deus omnipotente, Vos suplicamos instantemente que aqueles a quem sustentais com vossos sacramentos tenham uma conduta de vida que Vos seja agradável.
$Per Dominum
