[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Sl 104:3-4
v. Alegre-se o coração daqueles que procuram o Senhor: procurai o Senhor e ficareis cheios de fortaleza: procurai incessantemente a sua presença.
!Sl 104:1
Louvai o Senhor e aclamai o seu nome: anunciai as suas obras no meio dos povos.
&Gloria
v. Alegre-se o coração daqueles que procuram o Senhor: procurai o Senhor e ficareis cheios de fortaleza: procurai incessantemente a sua presença.

[Oratio]
Permiti, ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, que aqueles que voluntariamente se castigam com jejuns sejam consolados com a alegria de uma piedade santa, a fim de que, mitigado o ardor dos afectos terrenos, gozemos mais largamente os bens celestiais.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro dos Reis.
!4 Rs. 4:25-38
Naqueles dias, uma mulher Sunamite foi ter com o Profeta Eliseu ao monte Carmelo. Como o varão de Deus a visse aproximar, disse a Giézi, seu servo: «Eis aí vem a Sunamite. Vai, pois, ao seu encontro e diz-lhe: «Porventura corre tudo com exactidão em tua casa? O teu marido e o teu filho passam bem?». Ela respondeu: «Sim!». Logo que ela chegou ao monte, ao pé do homem de Deus, segurou-se-lhe aos pés. Giézi aproximou-se dela para a afastar. Mas o homem de Deus disse: «Deixa-a, pois a sua alma está amargurada, ainda que o Senhor me não deu a conhecer o motivo». Ela disse-lhe, então: «Porventura havia eu pedido um filho ao meu Senhor? Não te disse eu: não me iludas?». Logo Eliseu disse a Giézi: «Cinge os teus rins, toma o meu bordão na tua mão e parte. Se encontrares alguém, o não saúdes: se alguém te saudar, não correspondas; e colocarás o meu bordão em cima do rosto do menino». Mas a mãe do menino disse ao Profeta: «Viva o Senhor e viva a tua alma; eu, porém, te não deixarei!». Levantou-se, então, Eliseu e seguiu-a. Entretanto, Giézi, tendo partido antes deles, logo que lá chegou, pôs o bordão em cima do rosto do menino, que já não tinha voz, nem sentidos; e, voltando ao encontro de Eliseu, contou-lhe o que se passara, dizendo: «O menino não ressuscitou». Entrou, então, Eliseu em casa e encontrou o menino deitado no leito e já morto. Eliseu fechou a porta, ficando só com o menino, e orou ao Senhor. Depois subiu para o leito, estendeu-se em cima do menino, pôs a sua boca sobre a boca do menino, os seus olhos sobre os olhos dele, as suas mãos sobre as mãos dele e inclinou-se sobre ele. E logo a carne do menino adquiriu calor. Eliseu, tendo descido do leito, passeou pela casa duas vezes; depois tornou a subir e a inclinar-se sobre o menino. Então este bocejou sete vezes, abrindo os olhos. Eliseu chamou logo Giézi e disse-lhe: «Chama a Sunamite». Giézi chamou-a. Veio ela junto de Eliseu, que lhe disse: «Toma o teu filho». E ela, aproximando-se, lançou-se aos pés de Eliseu e prostrou-se por terra. Depois levou o filho e se retirou. Eliseu voltou para Gálgala.

[Graduale]
!Sl 73:20, 19, 22.
v. Recordai-Vos, Senhor, da vossa aliança; não esqueçais perpetuamente as almas dos vossos pobres servos.
V. Erguei-Vos, Senhor, e julgai esta vossa causa: lembrai-Vos dos opróbrios que sofrem os vossos servos.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 7:11-16
Naquele tempo, caminhava Jesus para uma cidade chamada Naim, acompanhado por seus discípulos e muito povo. Chegando à porta da cidade, encontrou um cadáver, filho único de uma viúva, o qual ia acompanhado por muitas pessoas da cidade. Vendo o Senhor a viúva, compadeceu-se dela e disse-lhe: «Não chores». E, aproximando-se, tocou no esquife (pois aqueles que o levavam tinham parado), dizendo: «Adolescente, eu te mando: levanta-te!». E no mesmo instante levantou-se o morto e começou a falar. Então Jesus entregou-o a sua mãe. Pelo que todos os assistentes ficaram atemorizados e glorificavam o Senhor, dizendo: «Um grande Profeta se levantou no meio de nós; Deus visitou o seu povo».

[Offertorium]
!Sl 69:2-4
Senhor, apressai-Vos em socorrer-me: que fiquem cheios de confusão aqueles que querem fazer mal aos vossos servos.

[Secreta]
Purificai-nos, ó Deus de misericórdia, a fim de que as preces da vossa Igreja, que Vos são agradáveis, a Vós se tornem mais agradáveis ainda pela expiação daqueles que Vos oferecem estes pios dons.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 70:16-18
Senhor, empregar-me-ei somente nas obras da vossa justiça! Ó Deus, instruístes-me desde a minha infância. Não me abandonareis, pois, ó Deus, até à velhice, até aos cabelos brancos!

[Postcommunio]
Não permitais, Senhor, Vos suplicamos, que estes dons celestiais, que preparastes para remédio dos fiéis, sirvam de condenação aos que os recebem.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Ó Deus, instituidor e guia do vosso povo, afastai dele os pecados que o assaltam, a fim de que, agradando-Vos sempre, esteja certo da vossa protecção.
$Per Dominum
