[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Is 55:1
v. Ó vós, que estais sedentos, diz o Senhor, vinde às águas: e, ainda que não tenhais dinheiro, vinde e bebei com alegria. Escutai a minha lei, ó meu povo!
!Sl 77:1
Inclinai os vossos ouvidos às palavras que saem da minha boca.
&Gloria
v. Ó vós, que estais sedentos, diz o Senhor, vinde às águas: e, ainda que não tenhais dinheiro, vinde e bebei com alegria. Escutai a minha lei, ó meu povo!

[Oratio]
Senhor, permiti pela vossa graça que o afecto da nossa devoção se torne frutuoso, porquanto só nos serão proveitosos os nossos jejuns se forem agradáveis à vossa bondade.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Isaías.
!Is 49:8-15
Assim fala o Senhor: «No tempo favorável eu te ouvi; e no dia da salvação eu te assisti. Guardei-te e destinei-te para seres a aliança do meu povo, restaurares a terra, possuíres as heranças dissipadas, dizeres aos cativos, que estão a ferros: «Sois livres», e aos que estão nas trevas: «Vinde à luz». Apascentar-se-ão livremente em todos os caminhos e todas as planícies lhes servirão de pastagens. Não terão fome, nem sede; os não incomodará o calor, nem os queimará o sol; pois Aquele, que é misericordioso, os guiará e conduzirá às águas frescas para beberem. Então aplanarei os montes e torná-los-ei em caminhos e as veredas serão alteadas. Eis que chegam de longe: uns virão do norte e do mar e outros das terras do meio-dia. Ó céus, rejubilai! Ó terra, exultai! Ó montanhas, cantai hinos de alegria, pois o Senhor consolou o seu povo e teve compaixão dos seus pobres. Entretanto disse Sião: O Senhor abandonou-me; o Senhor esqueceu-se de mim! Porventura pode uma mãe esquecer o seu filho, de modo que não tenha piedade do filho das suas entranhas? Pois? ainda que esta o esqueça, Eu te não esquecerei»: diz o Senhor omnipotente.

[Graduale]
!Sl 9:14, 1-2.
A Vós, Senhor, se abandona o pobre. Sois o protector do órfão.
V. Porque, Senhor, Vos afastais para longe e Vos escondeis no tempo da tribulação, quando o ímpio se orgulha e persegue o pobre com ardor?

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Jo 8:12-20
Naquele tempo, Jesus falou à turba dos judeus, dizendo: «Eu sou a luz do mundo. Aquele que me seguir não andará nas trevas, mas terá a luz da vida». Disseram-Lhe então os fariseus: «Tu dás testemunho de ti mesmo; o teu testemunho não é verdadeiro». Jesus respondeu-lhes: «Ainda que dê testemunho de mim mesmo, o meu testemunho é verdadeiro, porque sei donde venho e para onde vou; porém, vós ignorais donde venho e para onde vou. Vós julgais segundo a carne, enquanto que Eu não julgo ninguém. E, se julgo, o meu juízo é verdadeiro; pois não sou só, mas estou com o Pai, que me mandou. Na vossa Lei está escrito: «Que o testemunho de dois homens é verdadeiro». Ora, Eu dou testemunho de mim; e o Pai, que me mandou, dá também testemunho de mim». Perguntaram-Lhe então: «Onde está o vosso Pai?». Jesus respondeu: «Vós me não conheceis a mim, nem ao meu Pai. Se me conhecêsseis, conheceríeis também o meu Pai». Estas coisas ensinou Jesus no templo, junto do mealheiro, e ninguém o prendeu, porque não era ainda chegada a sua hora.

[Offertorium]
!Sl 17:3
O Senhor constituiu-se o meu sustentáculo, o meu refúgio e o meu salvador. Eu tenho esperança n’Ele!

[Secreta]
Deixai-Vos aplacar, Senhor, Vos suplicamos, aceitando as nossas oblações; e pela vossa misericórdia obrigai as nossas vontades rebeldes a procurarem-Vos.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 22:1-2
O Senhor é quem me governa; nada me faltará. Ele conduziu-me aos lugares de bom pasto; sentou-me ao pé da água, que me refrigera.

[Postcommunio]
Que os vossos sagrados mystérios, Senhor, Vos suplicamos, nos purifiquem; e que pela sua virtude nos tornemos sempre agradáveis a vossos olhos.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Ó Deus, que àqueles que em Vós esperam antes desejais mostrar o esplendor da vossa glória do que o peso da vossa ira, concedei-nos que saibamos devidamente chorar os males que temos praticado, a fim de que mereçamos alcançar a graça da vossa consolação.
$Per Dominum
