[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Comment]
! Estação em Santa Balbina
! 3 classe
! Paramentos roxos

[Introitus]
!Sl 26:8-9
v. a vossa parte, Senhor, me diz meu coração: «Procura a minha presença». Sim, não deixarei, Senhor, de procurar a vossa presença. Não Vos afasteis, pois, de mim.
!Sl 26:1
O Senhor é a minha luz e a minha salvação. A quem, pois, temerei?
&Gloria
v. a vossa parte, Senhor, me diz meu coração: «Procura a minha presença». Sim, não deixarei, Senhor, de procurar a vossa presença. Não Vos afasteis, pois, de mim.

[Oratio]
Senhor, Vos imploramos, continuai a assistir-nos com vossa bondade durante a observância deste santo jejum, a fim de que com vosso auxílio pratiquemos esta boa obra que nos ensinastes com vosso exemplo.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro dos Reis.
!3 Rs 17:8-16
Naqueles dias, falou o Senhor a Elias Tesbiteu, dizendo: «Ergue-te, vai a Sarepta de Sídon e fica lá, pois mandei a uma viúva daquela terra que te sustente». Elias obedeceu à voz de Deus, caminhando para Sarepta. Quando chegou às portas da cidade, encontrou uma viúva, que andava à procura de lenha. Chamou-a logo, dizendo-lhe: «Dá-me um pouco de água num vaso, para eu beber». A viúva dirigiu-se a casa, para trazer a água; mas Elias, que ficou atrás dela, disse-lhe: «Traze-me também nas tuas mãos um bocado de pão, para comer». Ela respondeu: «Viva o Senhor, teu Deus, como não tenho pão algum! Apenas tenho em uma vasilha uma mão de farinha e um pouco de azeite em uma almotolia. Eis que procuro dois bocados de lenha para preparar, para mim e meu filho, quando voltar para casa, esse pouco que possuo. Comeremos isso e morreremos depois». Elias disse-lhe: «Não temas; vai e faz como disseste; mas antes faz para mim um bolo dessa farinha, coze-o no borralho e traze-mo. Para ti e teu filho prepararás depois; porque (diz o Senhor, Deus de Israel) a farinha que está na talha se não acabará e o azeite que está na almotolia se não extinguirá, até ao dia em que o Senhor fizer cair a chuva na terra». Foi ela e procedeu segundo a palavra de Elias. E comeram ele, ela e a família de sua casa! E desde aquele dia não mais faltou a farinha na talha, nem o azeite na almotolia, segundo a palavra que o Senhor proferira pela boca de Elias.

[Graduale]
!Sl 54:23, 17-19.
Deixai as vossas preocupações nas mãos do Senhor, que Ele cuidará de vós!
V. Quando eu rezava ao Senhor, ouviu Ele a minha voz e salvou-me daqueles que me cercavam.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt. 23:1-12
Naquele tempo, Jesus falou às turbas e aos discípulos, dizendo: «Na cadeira de Moisés sentaram-se os escribas e os fariseus. Observai, pois, e fazei tudo o que vos disserem, mas não procedais segundo o exemplo das suas obras; pois eles ensinam, mas não praticam. Preparam fardos pesados e difíceis de levar e põem-nos às costas dos homens; mas eles nem com o dedo os querem mover. Praticam todas as obras, para serem vistos pelos homens; usam filactérios mais amplos e franjas mais compridas; querem tomar os primeiros lugares nos banquetes e as primeiras cadeiras nas sinagogas; procuram saudações na praça pública e querem que lhes chamem Rabi (Mestre). Vós, porém, não queirais que vos chamem Rabi, porque um só é o vosso Mestre e todos vós sois irmãos. Não chameis a ninguém na terra vosso pai, porque um só é o vosso Pai: Aquele que está nos céus. Não queirais ser chamados mestres, porque um só é o vosso Mestre: Cristo. O maior entre vós será vosso servo. ’Quem se exaltar a si mesmo será humilhado; e quem se humilhar será exaltado».

[Offertorium]
!Sl 50:3
Tende piedade de mim, Senhor, segundo a grandeza da vossa misericórdia; dignai-Vos, Senhor, esquecer a minha iniquidade.

[Secreta]
Senhor, dignai-Vos benignamente santificar-nos pela virtude destes mystérios, a fim de que, estando purificados dos nossos vícios, alcancemos as recompensas celestiais.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 9:2-3
Publicarei todas as vossas maravilhas: em Vós me alegrarei e regozijarei: e cantarei hinos em louvor do vosso nome, ó Altíssimo.

[Postcommunio]
Para que sejamos dignos dos vossos sacrossantos dons, fazei, Senhor, Vos suplicamos, que obedeçamos sempre aos vossos mandamentos.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Sede propício às nossas súplicas, Senhor, e curai as doenças das nossas almas, a fim de que, havendo alcançado o perdão, nos alegremos sempre com vossa bênção.
$Per Dominum
