[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Introitus]
!Sl 26:14
v. Esperai no Senhor; procedei com firmeza e o vosso coração será confortado. Esperai, pois, no Senhor.
!Sl 26:1
O Senhor é a minha luz e salvação. A quem hei-de temer?
v. Esperai no Senhor; procedei com firmeza e o vosso coração será confortado. Esperai, pois, no Senhor.

[Oratio]
Vos rogamos, Senhor, permiti que os nossos jejuns Vos sejam agradáveis, a fim de que, servindo de expiação das nossas faltas, nos tornem dignos da vossa graça e nos sirvam de remédio para alcançarmos a salvação eterna.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Daniel.
!Dn 14:27-42
Naqueles dias, reuniram-se os babilónios, foram ao rei e disseram-lhe: «Entrega-nos Daniel, que destruiu Bel e matou o dragão; senão matar-te-emos a ti e à tua família». Vendo o rei que eles instavam e o Obrigavam violentamente, entregou-lhes Daniel, levado pela necessidade. Então, lançaram-no na cova dos leões, onde esteve seis dias. Ora, havia na cova sete leões, aos quais costumavam dar de comer, todos os dias, dois cadáveres e duas oves lhas. Durante aqueles dias lhes não deram nada, para que devorassem Daniel. Ao mesmo tempo, havia na Judeia um Profeta chamado Habacuc. Estando este a preparar a sua comida, acabara de misturá-la em uma vasilha com pão e ia levá-la ao campo aos ceifeiros, quando o Anjo do Senhor lhe disse: «Leva o jantar que aí tens a Daniel, que está em Babilónia, na cova dos leões». Habacuc respondeu: «Senhor, eu nunca vi Babilónia, nem sei onde é a cova!». Então o Anjo do Senhor segurou-o pelo alto da cabeça e, levando-o pelos cabelos, conduziu-o com a rapidez do seu espírito a Babilónia, mesmo por cima da cova. E Habacuc gritou: «Daniel, servo do Senhor, toma o jantar, que Deus te enviou». Daniel disse: «Meu Deus, recordastes-Vos de mim; pois não abandonais aqueles que Vos amam». Levantando-se Daniel, comeu. Logo o Anjo do Senhor levou Habacuc para sua casa. No sétimo dia foi o rei perto da cova para prantear Daniel; e, tendo olhado para dentro, viu Daniel, sentado no meio dos leões. Logo o rei, estupefacto, exclamou em voz alta: «Grande sois Vós, Senhor, Deus de Daniel!». E tirou-o da cova dos leões. Imediatamente mandou meter na mesma cova aqueles que intentaram matar Daniel, os quais à vista de todos, num momento, foram devorados pelos leões. Então o rei disse: «Que todos os habitantes da terra temam Aquele que é o Deus de Daniel, pois Ele é o Salvador, que opera milagres e maravilhas na terra e que livrou Daniel da cova dos leões!».

[Graduale]
!Sl 42:1, 3.
Defendei a minha causa, Senhor: livrai-me do homem iníquo e fraudulento.
V. Que resplandeça em mim a vossa luz e a vossa verdade: e elas me conduzirão e guiarão até ao monte sagrado.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 7:1-13
Naquele tempo, andava Jesus pela Galileia e já não queria ir à Judeia, porque os judeus intentavam matá-lo. Estava já próximo o dia da festa dos tabernáculos. Disseram-Lhe, então, os seus irmãos: «Saí daqui e ide para a Judeia, para que os vossos discípulos vejam as obras que praticais, pois ninguém faz em segredo uma coisa, quando procura que ela seja conhecida. Se praticais estas maravilhas, mostrai-Vos ao mundo. Porquanto, nem mesmo os seus irmãos acreditavam n’Ele!». Jesus disse-lhes: «Meu tempo ainda não chegou, mas o vosso tempo está sempre presente. O mundo não pode aborrecer-se de vós, mas aborrece-se de mim, porque dou testemunho de que suas obras são más. Ide vós a essa festa; Eu não vou, porque o meu tempo ainda não chegou». Havendo dito isto, ficou na Galileia. Quando seus irmãos haviam já partido, resolveu então ir à festa, não manifesta, mas ocultamente. Ora, no dia da festa, os judeus procuravam-no e diziam: «Onde está Ele?». Havia, então, grande rumor na multidão a seu respeito; porquanto, uns afirmavam: é um homem de bem; outros diziam: não, pois seduz as turbas. Todavia, ninguém falava d’Ele abertamente» porque receavam os judeus.

[Offertorium]
!Sl 9:11-13
Que todos aqueles que conhecem o vosso nome, Senhor, confiem em Vós, porque não abandonais os que Vos procuram. Cantai hinos ao Senhor que habita em Sião: pois não esquecerá as orações dos pobres.

[Secreta]
Senhor, que estas hóstias, que imolamos e oferecemos em vosso louvor, nos façam sentir consolação temporal, a fim de não perdermos a esperança das promessas eternas.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 24:22
Livrai-me, ó Deus de Israel, de todas minhas angústias.

[Postcommunio]
Ó Deus omnipotente, Vos pedimos, fazei que, recebendo nós incessantemente os divinos mystérios, mereçamos alcançar os bens celestiais.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Vos suplicamos, Senhor, concedei-nos a graça da perseverança no cumprimento da vossa vontade, para que em nossos dias o povo, que Vos serve, cresça em número e em merecimentos.
$Per Dominum
