[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Sl 30:7-8
v. Eu, porém, espero no Senhor: e, confiado na vossa misericórdia, Senhor, exultarei e alegrar-me-ei, pois Vos dignastes olhar para a minha miséria.
!Sl 30:2
Em Vós, Senhor, pus toda minha confiança, não serei confundido para sempre: livrai-me, Senhor, pela vossa justiça, e salvai-me.
&Gloria
v. Eu, porém, espero no Senhor: e, confiado na vossa misericórdia, Senhor, exultarei e alegrar-me-ei, pois Vos dignastes olhar para a minha miséria.

[Oratio]
Permiti, Senhor, Vos suplicamos, que estes salutares jejuns sirvam para nossa instrução, de modo que nos abstenhamos dos pecados, que são tão nocivos, e obtenhamos mais facilmente a vossa propiciação.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro do Êxodo.
!Ex 20:12-24
Estas coisas diz o Senhor Deus: «Honra teu pai e tua mãe, a fim de que a tua vida seja prolongada na terra, que o Senhor, teu Deus, te concederá. Não matarás. Não cometerás adultério. Não furtarás. Não levantarás falso testemunho contra o próximo. Não cobiçarás a casa do teu próximo, nem a sua mulher, nem o seu servo, nem o seu boi, nem o seu jumento, nem coisa alguma que lhe pertença». E todo o povo ouvia o som da sua voz e da buzina e via o clarão dos relâmpagos e da montanha a arder! Então, cheios de medo e de pavor, ficaram longe da montanha, dizendo a Moisés: «Fala-nos tu e escutar-te-emos; mas que nos não fale o Senhor, pois morreremos de pavor!». Moisés disse ao povo: «Não tenhais medo, porque Deus veio para vos experimentar e para que seu temor permaneça em vós, a fim de que não pequeis». E o povo ficou longe; porém, Moisés aproximou-se da nuvem em que estava Deus. Então, o Senhor disse ainda a Moisés: «Tu dirás isto aos filhos de Israel: «Vistes que vos falei do alto do céu? Não fabricareis mais ídolos de prata, nem de ouro. Levantar-me-eis um altar de terra, sobre o qual me oferecereis holocaustos e sacrifícios pacíficos (as vossas ovelhas e bois) em todos os lugares onde houver memória do meu nome».

[Graduale]
!Sl 6:3- 4.
Tende compaixão de mim, Senhor, pois estou enfermo; curai-me, Senhor.
V. Meus Ossos estão cheios de fraqueza e a minha alma repleta de temor.
_
! Tractus
@Tempora/Quadp3-3:Tractus1

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt. 15:1-20
Naquele tempo, aproximaram-se de Jesus os escribas e os fariseus, vindos de Jerusalém, dizendo: «Porque transgridem os teus discípulos a tradição dos antigos? Pois não lavam as suas mãos quando comem pão». E Jesus retorquiu-lhes: «Porque transgredis vós, também, o mandamento de Deus, por causa da vossa tradição? Porquanto, Deus disse: «Honra teu pai e tua mãe; e quem injuriar seu pai ou sua mãe morrerá de morte». E vós dizeis: «Quem disser ao pai ou à mãe: toda a oferta que eu faço a Deus aproveitará também a vós, não estará mais obrigado a honrar seu pai ou sua mãe». Deste modo tornastes inútil o mandamento da Lei de Deus, por causa desta vossa tradição. Hipócritas! Bem profetizou de vós Isaías, dizendo: «Este povo honra-me com os lábios; mas o seu coração está longe de mim. É em vão que me presta culto, ensinando doutrinas e mandamentos humanos». Depois disto, Jesus chamou mais para junto de si o povo e disse: «Ouvi e atendei: O que entra pela boca não mancha o homem; mas sim o que sai da boca». Então, chegando-se os seus discípulos, disseram-Lhe: «Sabei que os fariseus, ouvindo aquela palavra, ficaram escandalizados». Ele respondeu: «Toda a planta que meu Pai celestial não plantou será arrancada. Deixai-os; são cegos a guiar outros cegos. Ora, se um cego guiar outro, ambos cairão no abysmo». E, respondendo, Pedro disse-lhe: «Explicai-nos essa palavra». Jesus disse: «Também estais ainda sem compreender? Não vedes que o que entra pela boca vai ter ao estômago e depois é lançado em um lugar oculto? Mas as coisas que saem da boca procedem do coração, que é onde se mancha o homem; pois no coração nascem os maus pensamentos: homicídios, adultérios, impudicícias, furtos falsos testemunhos e blasfémias. Estas coisas é que mancham o homem. Porém, comer, sem lavar as mãos, não mancha o homem».

[Offertorium]
!Sl 108:21
Senhor, para honra do vosso nome, tende misericórdia de mim, pois a vossa misericórdia é benigna.

[Secreta]
Recebei, Senhor, Vos suplicamos, as preces do vosso povo, juntamente com estas hóstias que Vos oferecemos; e, pela virtude dos mystérios, que celebramos, defendei-nos de todos os perigos.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 15:11
Fizestes-me conhecer os caminhos da vida, Senhor: encher-me-eis de alegria com vossa presença.

[Postcommunio]
Que o banquete celestial de que nos alimentámos, Senhor, nos santifique; e que, depois de nos haver purificado de toda a espécie de erro, nos torne dignos das promessas eternas.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
Dignai-Vos permitir, ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, que aqueles que procuram a graça da vossa protecção sejam livres de todos os males e Vos sirvam com a alma tranquila.
$Per Dominum
