[Rank]
Dominica I in Quadragesima;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quad
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;

[Introitus]
!Sl 90:15-16
v. Invocar-me-á, e ouvi-lo-ei: livrá-lo-ei, e glorificá-lo-ei: conceder-lhe-ei longa vida.
!Sl 90:1
Aquele que habita à sombra do Altíssimo descansará sob a protecção de Deus do céu.
&Gloria
v. Invocar-me-á, e ouvi-lo-ei: livrá-lo-ei, e glorificá-lo-ei: conceder-lhe-ei longa vida.

[Oratio]
Ó Deus, que purificais a vossa Igreja com a observância anual da quaresma, concedei à vossa família que o que ela deseja alcançar pela abstinência o pratique com suas boas obras.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios.
!2 Cor. 6:1-10
Meus irmãos: Vos exortamos a que não recebais em vão a graça de Deus, pois Ele diz: «No tempo propício ouço-te, e no dia da salvação socorro-te». Eis, pois, agora o tempo propício; eis agora os dias da salvação. Não dêmos a ninguém escândalo, para que o nosso ministério não seja censurado; mas portemo-nos em tudo como ministros de Deus, com muita paciência nas tribulações, nas necessidades, nas angústias, nas ofensas corporais, nas prisões, nas sedições, nos trabalhos, nas vigílias, nos jejuns, pela castidade, pela ciência, pela longanimidade, pela mansidão, pelo Espírito Santo, pela caridade sincera, pela palavra da verdade, pelo poder de Deus, pelas armas da justiça com que devemos combater, à direita ou à esquerda, na honra ou na desonra, na boa reputação ou na infâmia; sendo julgados sedutores, ainda que sejamos sinceros e verdadeiros; sendo reputados desconhecidos, e, contudo, sendo bem conhecidos; pensando eles que éramos moribundos, mas estando bem vivos; como castigados, mas escapando à morte; como tristes, mas sempre alegres; como pobres, mas enriquecendo os outros; como não tendo nada, mas possuindo tudo.

[Graduale]
!Sl 90:11-12
Deus ordenou aos seus Anjos que te guardassem em todos teus caminhos.
V. Levar-te-ão nas suas mãos, para que não tropeces nas pedras.
_
!Tractus
!Sl 90:1-7, 11-16.
Aquele que habita à sombra do Altíssimo descansará sob a protecção de Deus do céu.
V. Ele dirá ao Senhor: sois o meu protector e o meu refúgio; sois o meu Deus, em quem confio!
V. Pois livrastes-me do laço do caçador e das palavras funestas!
V. O Senhor te acolherá sob a sua protecção: agasalhar-te-á sob as suas asas!
V. Sua fidelidade é como um escudo: livrar-te-á dos terrores da noite.
V. Da seta, que voa de dia; das traições, que se tramam durante a noite; e dos assaltos do demónio, em pleno meio-dia.
V. Cairão mil à tua esquerda e dez mil à tua direita; mas tu não serás atingido!
V. Pois Deus ordenou aos seus Anjos que te guardassem em todos teus caminhos.
V. Levar-te-ão nas suas mãos, para que não tropeces nas pedras.
V. Caminharás sobre a víbora e o basilisco; pisarás o leão e o dragão.
V. Visto que esperou em mim, livrá-lo-ei; e protegê-lo-ei, pois, conhece e invoca o meu nome.
V. Invocar-me-á e ouvi-lo-ei: estarei com ele nos dias da tribulação.
V. Livrá-lo-ei e glorificá-lo-ei, conceder-lhe-ei longa vida e mostrar-lhe-ei a minha salvação.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt. 4:1-11
Naquele tempo, foi Jesus conduzido ao deserto pelo espírito, para ser tentado pelo demónio. E, havendo jejuado quarenta dias e quarenta noites, teve fome. Então o tentador aproximou-se de Jesus e disse-Lhe: «Se sois o filho de Deus, mandai que estas pedras se tornem em pães». Jesus respondeu: «Está escrito: «não só de pão vive o homem, mas de toda a palavra que procede da boca de Deus». Então o demónio conduziu Jesus à cidade santa; e, levando-O até ao pináculo do templo, disse-Lhe: «Se sois o Filho de Deus, lançai-Vos daqui para baixo, pois está escrito: «ordenou aos seus Anjos que Vos levassem nas suas mãos para que os vossos pés não tropeçassem nas pedras». Jesus disse-lhe: «Também está escrito «não tentareis ao Senhor, teu Deus». Ainda o demónio conduziu Jesus a um monte muito elevado; e, mostrando-Lhe todos os reinos do mundo, revestidos das suas glórias, disse-Lhe: «Dar-Vos-ei tudo isto, se, de joelhos, me adorardes». Então disse-lhe Jesus: «Retira-te, Satanás, pois está escrito: «Adorarás ao Senhor, teu Deus, e só a Ele servirás», Logo o demónio deixou Jesus, aproximando-se d’Ele os Anjos, que O serviram.

[Offertorium]
!Sl 90:4-5
O Senhor vos acolherá à sua sombra: e sob as suas asas vos esperará: a sua fidelidade proteger-vos-á, como um escudo.

[Secreta]
Senhor, imolamos solenemente este sacrifício no princípio da Quaresma, suplicando-Vos que, fazendo-nos restringir o uso das carnes, nos abstenhamos também dos prazeres funestos.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 90:4-5
O Senhor vos acolherá à sua sombra: e sob as suas asas vos esperará: a sua verdade proteger-vos-á, como um escudo.

[Postcommunio]
Que a participação, que tomámos, no vosso sacramento, Senhor, nos restaure; e que, despojando-nos do «homem velho», nos faça alcançar o mystério da salvação.
$Per Dominum
