[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Sl 16:6-8
v. Clamei por Vós, ó Deus, porque sei que me ouvireis: inclinai, pois, para mim os vossos ouvidos e escutai a minha prece, Senhor. Guardai-me, Senhor, como a pupila dos olhos: protegei-me sob as vossas asas.
!Sl 61:1
Ouvi, Senhor, a minha súplica, que é justa: atendei à minha oração, que é muito humilde.
&Gloria
v. Clamei por Vós, ó Deus, porque sei que me ouvireis: inclinai, pois, para mim os vossos ouvidos e escutai a minha prece, Senhor. Guardai-me, Senhor, como a pupila dos olhos: protegei-me sob as vossas asas.

[Oratio]
Ouvi-nos, ó Deus omnipotente e misericordioso, e concedei-nos propício o dom da salutar continência.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro dos Reis.
!4 Rs. 4:1-7
Naqueles dias, certa mulher dirigiu-se ao Profeta Eliseu, dizendo: «O teu servo, meu marido, morreu; e tu sabes que ele foi temente ao Senhor. Eis que vem agora um credor buscar os meus dois filhos para os tornar seus escravos». Disse-lhe Eliseu: «Que queres que faça? Diz-me: Que tens em tua casa?». Ela respondeu: «Esta tua serva não tem em casa senão um pouco de azeite para se ungir». Eliseu disse-lhe: «Vai e pede emprestados a todas as tuas vizinhas bastantes vasos vazios. Depois, entra em casa, fecha a porta, e, quando tu e os teus filhos estiverem dentro, deita uma porção do azeite que tens em casa em cada um desses vasos. Quando estiverem cheios, coloca-os de lado». Saiu, então, a mulher e fechou a porta, ficando lá dentro com seus filhos. Estes apresentavam-lhe os vasos, e ela ia deitando azeite em cada um deles. Quando os vasos já estavam cheios, disse ela: «Trazei-me ainda outro vaso». Responderam: «Já não há». Logo o azeite deixou de correr. Então foi ela contar isto ao homem de Deus. Este disse-lhe: «Vai, vende o azeite, paga ao teu credor e viverás do restante com teus filhos».

[Graduale]
!Sl 18:13-14
Purificai-me dos meus delitos ocultos, Senhor: Perdoai ao vosso servo os delitos alheios.
V. Se os meus delitos me não escravizarem, então serei perfeito: e ficarei purificado dos grandes delitos.

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt. 18:15-22
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Se o teu irmão pecar contra ti, vai e admoesta-o só, entre ti e ele. Se ele te ouvir, terás ganho o teu irmão. Se, porém, te não ouvir, leva contigo ainda uma ou duas pessoas, para que tudo se decida entre as palavras de duas ou três testemunhas. Porém, se as não ouvir, di-lo à Igreja. E se ele não ouvir a Igreja, trata-o como se fora um pagão ou um publicano. Em verdade vos digo: tudo o que ligardes na terra será também ligado no céu; e tudo o que desligardes na terra será também desligado no céu. Outrossim vos digo: se dois de vós se reunirem na terra para pedirem qualquer coisa, ser-lhes-á concedida por meu Pai, que está nos céus; porque, onde estiverem estes dois ou três reunidos para glória do meu nome, aí estarei no meio deles». Então, chegando-se Pedro, disse-lhe: «Senhor: se meu irmão pecar contra mim, quantas vezes lhe perdoarei? Até sete vezes?». Disse-lhe Jesus: «Não te digo até sete vezes, mas até setenta vezes sete vezes!».

[Offertorium]
!Sl 117:16-17
A dextra do Senhor triunfou; a dextra do Senhor exaltou-me. Não morrerei; mas viverei e contarei as obras do Senhor.

[Secreta]
Permiti, Senhor, Vos suplicamos, que por estes sacramentos alcancemos o efeito da redenção, a fim de que, livrando-nos dos excessos próprios da natureza humana, obtenhamos a graça da salvação.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 14:1-2
Senhor, quem habitará no vosso tabernáculo? Quem repousará na vossa montanha sagrada? Aquele que não tiver manchas e proceder com justiça.

[Postcommunio]
Senhor, Vos suplicamos, havendo nós sido purificados com estes sagrados mystérios, concedei-nos o perdão e a graça.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Defendei-nos, Senhor, com vossa protecção e livrai-nos perpetuamente de todas as iniquidades.
$Per Dominum
