[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Introitus]
!Sl 55:2
v. Tende misericórdia de mim, Senhor, porque o meu inimigo calca-me aos pés: todos os dias me ataca e persegue.
!Sl 55:3
Meus inimigos calcam-me incessantemente com seus pés; pois São muitos os que me atacam.
v. Tende misericórdia de mim, Senhor, porque o meu inimigo calca-me aos pés: todos os dias me ataca e persegue.

[Oratio]
Vos suplicamos, Senhor, santificai os nossos jejuns e concedei-nos benignamente a indulgência de todas nossas culpas.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Jonas.
!Jn. 3:1-10
Naqueles dias, falou o Senhor segunda vez ao Profeta Jonas, dizendo-lhe: «Ergue-te, vai à grande cidade de Ninive e prega lá o que Eu te inspirar». Jonas ergueu-se e foi a Ninive, segundo a palavra do Senhor. Ora Ninive era uma grande cidade, a três dias de caminho. Jonas entrou na cidade, caminhou durante um dia e começou a pregar, dizendo: «Ainda quarenta dias e Ninive será destruída». Então os ninivitas acreditaram em Deus, proclamaram um jejum público e vestiram-se com sacos, desde o maior ao mais pequeno dos seus habitantes. Chegando isto ao conhecimento do rei de Ninive, ergueu-se ele do trono, despiu a túnica real, vestiu um saco e sentou-se na cinza. Em seguida fez publicar em Ninive, pela sua boca e pelos grandes da cidade: «que nem homens, nem animais (ou bois ou ovelhas) comessem, pastassem ou bebessem água; que os homens e animais se cobrissem com sacos; que os homens clamassem ao Senhor fortemente; e que toda a criatura humana abandonasse o mau caminho e a iniquidade de que suas mãos estavam manchadas. Quem sabe se Deus se não arrependerá de nos perdoar e não voltará ao furor da sua ira, de modo que todos pereçamos? E Deus viu as suas obras; viu que se convertiam e afastavam dos maus caminhos; e teve piedade do seu povo, o Senhor, nosso Deus».

[Graduale]
!Sl 53:4, 3.
Ó Deus, ouvi a minha oração: prestai atenção às palavras da minha boca.
V. Ó Deus, pela glória do vosso nome, salvai-me; livrai-me com vosso poder.
_
!Tractus
!Sl 102:10
Senhor, nos não castigueis, consoante merecemos, pelos pecados que praticámos e por causa das nossas iniquidades!
V. Sl 78:8-9 Esquecei-Vos, Senhor, das nossas antigas iniquidades e apressai-Vos em revestir-nos com vossas misericórdias, pois grande é a nossa miséria! (Aqui os fiéis devem genuflectir)
V. Auxiliai-nos, ó Deus, nosso Salvador. Para glória do vosso Nome, perdoai-nos os nossos pecados, Senhor!

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 7:32-39
Naquele tempo, os príncipes e os fariseus mandaram soldados para prender Jesus. Então, Jesus disse-lhes: «Ainda um pouco de tempo estou convosco; mas depois irei para Aquele que me mandou. Vós me procurareis e não me encontrareis; pois onde Eu estiver não podereis ir». Os judeus disseram uns aos outros: «Para onde irá Ele que o não encontraremos? Porventura irá para os que estão dispersos entre as nações e para instruir os gentios? Que significam estas palavras: «Vós me procurareis e não me encontrareis; pois onde Eu estiver não podereis ir?». No último dia da festa, que é o mais solene, Jesus estava erguido e dizia em voz alta: «Se alguém tem sede, venha a mim e beba; pois, segundo a Sagrada Escritura, «rios de água viva manarão no seio daquele que crê em mim». Isto dizia, referindo-se ao Espírito que haviam de receber aqueles que acreditassem n’Ele.

[Offertorium]
!Sl 6:5
Volvei-Vos para mim, Senhor, e livrai a minha alma! Pela vossa misericórdia, salvai-me!

[Secreta]
Permiti, Senhor, nosso Deus, que esta salutar hóstia nos purifique dos nossos pecados e nos torne propícios à vossa majestade.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 23:10
O Senhor dos exércitos é o Rei da glória.

[Postcommunio]
Senhor, Vos suplicamos, permiti que este salutar sacramento, de que comparticipámos, nos purifique e sirva de remédio.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Concedei ao vosso povo, Senhor, Vos suplicamos, a saúde da alma e do corpo, a fim de que, dedicando-se às boas obras, mereça sempre ser assistido com vossa protecção.
$Per Dominum
