[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!  
v. Eu sou a salvação do povo, diz o Senhor; em todas as tribulações em que me invocarem atendê-los-ei: e serei sempre o seu Senhor.
!Sl 77:1
Escutai, ó meu povo, a minha lei: inclinai os vossos ouvidos às palavras que pronuncio.
&Gloria
v. Eu sou a salvação do povo, diz o Senhor; em todas as tribulações em que me invocarem atendê-los-ei: e serei sempre o seu Senhor.

[Oratio]
Senhor, que nos sirva para Vos glorificar a venturosa festividade dos vossos santos Cosme e Damião, durante a qual concedestes àqueles a felicidade eterna e a nós o socorro da vossa inefável providência.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Jeremias.
!Jr 7:1-7
Naqueles dias, a palavra do Senhor foi-me dirigida nestes termos: «Fica à porta da casa do Senhor, prega aí estas palavras e diz: Ouvi a palavra do Senhor, vós todos, homens de Judá, que entrais por estas portas para adorar o Senhor!» Eis o que diz o Senhor dos exércitos, Deus de Israel: «Tornai bons os vossos caminhos e os vossos intentos; e, então, habitarei convosco neste lugar. Não vos fieis nas palavras dos que dizem falsamente: o templo é do Senhor, o templo é do Senhor, o templo é do Senhor. Porém, se tornardes bons os caminhos e os vossos intentos; se fizerdes justiça entre um varão e o seu próximo; se não oprimirdes o estrangeiro, nem o órfão, nem a viúva; se não derramardes sangue inocente neste lugar, nem procurardes os deuses falsos para vossa desgraça: então habitarei convosco em todos os séculos dos séculos, neste lugar e nesta terra, que dei a vossos pais»: diz o Senhor omnipotente.

[Graduale]
!Sl 144:15-16
Todos os olhos estão voltados para Vós, Senhor; pois dais a cada um o sustento em tempo oportuno.
V. Abris a vossa mão e encheis de bênçãos todos os viventes.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 4:38-44
Naquele tempo, levantando-se Jesus da sinagoga, entrou em casa de Simão. Ora, como a sogra de Simão padecia de uma grande febre, rogaram-Lhe por ela. Então, indo Jesus ao pé dela, impôs o seu poder à febre, que logo deixou a doente, levantando-se e servindo-os. Era já sol posto. E logo todos os que tinham enfermos, atacados de diversas doenças, traziam-Lhos. E Ele impunha as mãos sobre cada um dos doentes e curava-os. De muitos saíam também demónios, dizendo em voz alta: «Vós sois o Filho de Deus!». Jesus repreendia-os e os não deixava dizer o que sabiam a seu respeito, isto é, que Ele era o Cristo. No dia seguinte, rompendo a manhã, saiu Jesus e foi para um lugar deserto; porém, as turbas procuraram-n’O, encontraram-n’O e detiveram-n’O, com medo de que se afastasse. Então Ele disse-lhes: «É preciso que eu também anuncie o reino de Deus às outras cidades, porque para isso fui mandado». E pregava nas sinagogas da Galileia.

[Offertorium]
!Sl 137:7
Se eu estiver no meio da tribulação, Vós me salvareis a vida, Senhor: estendereis a vossa mão contra a ira dos meus inimigos: e a vossa dextra me salvará.

[Secreta]
Para honrar a morte preciosa dos vossos justos, Senhor, Vos oferecemos este sacrifício, que foi o verdadeiro princípio do seu martírio.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 118:4-5
Ordenastes que os vossos mandamentos fossem observados com exactidão; oxalá que meus passos se não afastem do cumprimento das vossas leis.

[Postcommunio]
Dignai-Vos permitir, Senhor, que este Sacramento sirva para nos assegurar a salvação, que imploramos pelos merecimentos dos vossos santos Mártires Cosme e Damião.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Senhor, Vos rogamos, permiti que a vossa celestial bondade se digne aumentar o povo que Vos é submisso; e o torne sempre cumpridor dos vossos mandamentos.
$Per Dominum
