[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Introitus]
!Dan 3:31
v. Quantos males caíram sobre nós, Senhor, foi com verdadeira justiça que o fizestes, pois pecamos e não obedecemos aos vossos mandamentos; mas agora glorificai o vosso nome e usai para connosco de misericórdia.
!Sl 118:1
Bem-aventurados aqueles cuja vida é perfeita e que praticam a Lei do Senhor.
v. Quantos males caíram sobre nós, Senhor, foi com verdadeira justiça que o fizestes, pois pecamos e não obedecemos aos vossos mandamentos; mas agora glorificai o vosso nome e usai para connosco de misericórdia.

[Oratio]
Permiti, Vos suplicamos, ó Deus omnipotente, que a dignidade da natureza humana, corrompida pela intemperança, seja restabelecida pela prática da salutar abstinência.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Daniel.
!Dn 3:25, 34-45.
Naqueles dias, Azarias orou ao Senhor e disse: «Senhor, nosso Deus, Vos pedimos, nos não abandoneis perpetuamente, por causa do vosso nome, e não quebreis a vossa aliança, nem nos deixeis sem a vossa misericórdia, por causa de Abraão, vosso muito amado, de Isaque, vosso servo, e de Israel, vosso santo, aos quais prometestes multiplicar-lhes as suas descendências, como as estrelas do céu e como os grãos de areia da praia. Porquanto, Senhor, estamos reduzidos a um número menor que todos os outros povos e estamos hoje humilhados perante toda a terra, por causa dos nossos pecados. Presentemente, não temos nem príncipe, nem chefe, nem profeta, nem holocausto, nem sacrifício, nem oblação, nem incenso, nem lugar onde possamos oferecer as nossas primícias, a fim de podermos alcançar a vossa misericórdia. Dignai-Vos, pois, ouvir-nos; atendei ao nosso coração contrito e ao nosso espírito humilhado. Que este sacrifício, oferecido hoje em vossa presença, Vos seja agradável, como um holocausto de carneiros e de touros, como a oferta de mil cordeiros gordos; porquanto aqueles que em Vós confiam não serão iludidos. Agora Vos seguimos do íntimo do coração; agora Vos tememos; agora procuramos a vossa presença. Não nos confundais, mas tratai-nos conforme a vossa mansidão e segundo a grandeza da vossa misericórdia! Livrai-nos, Senhor, com vossos prodígios e dai glória ao vosso nome! Que sejam confundidos aqueles que maltratam os vossos servos! Sim! Que eles sejam confundidos pela vossa omnipotência! Que sua força seja aniquilada; e que conheçam que sois o Senhor, único Deus e o glorioso Senhor em toda a terra. Sim, Senhor, nosso Deus».

[Graduale]
!Sl 95:8-9
Levai convosco as vossas ofertas e entrai nos átrios: adorai o Senhor no seu templo santo.
V. Sl 28:9 O Senhor descobrirá o que está oculto, e todos O glorificarão no seu templo.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 7:36-50
Naquele tempo, um fariseu pediu a Jesus que comesse com ele à sua mesa. Havendo, pois, Jesus entrado em sua casa, sentou-se à mesa. E eis que uma mulher pecadora que havia na cidade, sabendo que Jesus estava à mesa, em casa do fariseu, trouxe um vaso de alabastro, cheio de perfumes, e, ficando por detrás d’Ele, a seus pés, começou a regar-Lhe os pés com suas lágrimas e a enxugar-lhos com os cabelos da cabeça. E beijava os pés de Jesus, ungindo-os com os perfumes! Vendo isto o fariseu que havia convidado Jesus, pensava intimamente o seguinte: «Se este homem fosse profeta, certamente saberia quem e que espécie de mulher é esta que o toca, pois é uma pecadora». Então Jesus, tomando a palavra, disse: «Simão, tenho certa coisa a dizer-te». Este respondeu: «Falai, Mestre!». «Um credor - disse Jesus - tinha dois devedores: um devia quinhentos dinheiros e o outro cinquenta. Não tendo eles com que pagar, a ambos o credor quitou as dívidas. Qual deles, pois, deverá amá-lo mais?». Simão respondeu: «Aquele, penso eu, a quem o credor perdoou mais». Jesus disse-lhe: «Falaste bem». Voltando-se, então, para a mulher, disse a Simão: «Vês esta mulher? Entrei em tua casa, e não deitaste água sobre os meus pés; mas ela tem-os lavado com suas lágrimas e enxugado com seus cabelos. Tu não me deste o ósculo; porém, esta, desde que entrou, não cessou de beijar os meus pés. Tu não ungiste a minha cabeça; contudo ela ungiu com perfumes os meus pés. Pelo que te digo: os seus numerosos pecados são-lhe perdoados, porque ela amou muito; mas a quem pouco se perdoa é porque pouco ama!». Depois disse à mulher: «Os teus pecados são-te perdoados». Então aqueles que estavam à mesa começaram a dizer uns aos outros: «Quem é este que também perdoa pecados?». E Jesus disse à mulher: «A tua fé salvou-te, vai em paz».

[Offertorium]
!Sl 136:1
Ao pé das margens dos rios da Babilónia nos sentámos e chorámos, recordando-nos com saudade de Sião!

[Secreta]
Senhor, nosso Deus, que quisestes que as criaturas destinadas por Vós para alimento da nossa fraqueza fossem também imoladas em honra do vosso nome, dignai-Vos permitir, Vos suplicamos, que elas nos sirvam de auxílio na vida presente e ao mesmo tempo de sacramento de salvação eterna.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 118:49-50
Lembrai-Vos, Senhor, da promessa que fizestes ao vosso servo e com a qual me enchestes de esperança: ela me tem consolado na humilhação.

[Postcommunio]
Fazei, Senhor, que guardemos com o coração puro aquilo que a nossa boca recebeu; e que este dom temporal se torne para nós em remédio eterno.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Senhor, Vos imploramos, sede favorável ao vosso povo, a fim de que, repelindo tudo o que Vos desagrada, lhe advenham as delícias que resultam da prática dos vossos mandamentos.
$Per Dominum
