[Rank]
Dominica de Passione;;I classis Semiduplex;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Dominica I Passionis;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quad5
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Sl 42:1 - 2.
v. Julgai-me, ó Deus, e defendei a minha causa da causa de um povo infiel; livrai-me do homem iníquo e ardiloso: pois sois, ó meu Deus, a minha fortaleza.
!Sl 42:3
Enviai-me a vossa luz e a vossa verdade, para que me guiem até ao vosso monte sagrado, até aos vossos tabernáculos.
v. Julgai-me, ó Deus, e defendei a minha causa da causa de um povo infiel; livrai-me do homem iníquo e ardiloso: pois sois, ó meu Deus, a minha fortaleza.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, olhai propício para a vossa família, Vos rogamos, a fim de que com vossa graça sejam dominados os nossos corpos e com vossa protecção sejam preservadas as nossas almas.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Hebreus.
!Heb 9:11-15.
Meus irmãos: Jesus Cristo, vindo como Pontífice dos bens futuros, penetrou em um tabernáculo maior e mais que não foi fabricado por mão humana, isto é, que não teve criação terrena; e, sem recorrer ao sangue dos carneiros ou dos bois, mas pelo seu próprio sangue, entrou uma vez no santuário, tendo alcançado a salvação eterna. Com efeito, se o sangue dos carneiros e dos bois e a aspersão da cinza de vitela santificam aqueles que estão manchados, dando-lhes a pureza legal e exterior, quanto mais o sangue de Cristo (que pelo Espírito Santo se ofereceu a si mesmo a Deus como vítima imaculada) purificará a nossa consciência das obras mortas, para nos tornar capazes de servir Deus vivo! Por isso Ele é o mediador do Novo Testamento, a fim de que sua morte, servindo de resgate das prevaricações cometidas no Antigo Testamento, transmita a eterna aliança prometida àqueles que foram chamados em N. S. Jesus Cristo.

[Graduale]
!Sl 142:9-10.
Livrai-me dos meus inimigos, Senhor: ensinai-me a cumprir a vossa vontade.
!Sl 17:48-49
Livrai-me, ó Senhor, das iras dos meus inimigos: elevai-me sobre aqueles que se insurgem contra mim e defendei-me do homem iníquo.
_
!Tractus
!Sl 128:1-4
Combateram-me desde a minha juventude.
V. Diga agora Israel: combateram-me desde a minha juventude.
V. Mas nada puderam contra mim. Nas minhas costas ficaram sinais das pancadas dos pecadores.
V. Durante bastante tempo continuaram as suas iniquidades; mas o Senhor, que é justo, cortará a cabeça dos pecadores.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
! Jo 8:46-59.
Naquele tempo, dizia Jesus à multidão dos judeus: «Qual de vós me acusará de pecado? Se vos digo a verdade, porque não me acreditais? Aquele que é de Deus, ouve a palavra de Deus. Vós não atendeis à palavra de Deus, porque não sois de Deus». Os judeus responderam-Lhe: «Não temos nós razão para dizer que sois samaritano e que estais possesso do demónio?». Jesus retorquiu: «Eu não estou possesso do demónio, mas honro a meu Pai; enquanto que vós desonrais-me. Eu não procuro a minha própria glória. Há alguém que tem esse cuidado e me fará justiça. Em verdade, em verdade vos digo: se alguém obedecer às minhas palavras, não terá a morte para sempre». Os judeus disseram-Lhe: «Agora conhecemos que possuís o demónio. Abraão morreu, assim como os Profetas, e ainda dizeis: se alguém obedecer às minhas palavras, não morrerá para sempre? Sois, porventura, maior do que nosso pai Abraão, que morreu, assim como os Profetas? Quem pretendeis ser?». Jesus respondeu: «Se me glorificasse a mim mesmo, a minha glória não era nada! Porém é meu Pai (a quem chamais vosso Deus) quem me glorifica. Contudo, vós O não conheceis; mas Eu conheço-O. Se dissesse que O não conhecia, seria mentiroso, semelhante a vós; mas Eu conheço-O e obedeço às suas palavras. Abraão, vosso pai, exultou de alegria, porque desejou ver o meu dia. Viu-o e rejubilou». Os judeus disseram-Lhe, então: «Ainda não tendes cinquenta anos e vistes Abraão? Jesus respondeu-lhes: «Em verdade, em verdade vos digo: Antes que Abraão viesse a ser feito (isto é, nascesse) já Eu existo!». Então, eles tomaram pedras, para Lhas atirarem; mas Jesus ocultou-se e saiu do templo.

[Offertorium]
Senhor, louvar-Vos-ei de todo meu coração. Recompensai o vosso servo: Então viverei e observarei os vossos preceitos. Vivificai-me, segundo a vossa palavra, Senhor!

[Secreta]
Que estas ofertas, Senhor, Vos suplicamos, esmaguem os laços da nossa malícia e nos alcancem os dons da vossa misericórdia.
$Per Dominum

[Communio]
!1 Cor. 11:24 - 25.
Este é o meu corpo, que será entregue por vós. Este é o cálice da nova aliança no meu sangue: diz o Senhor. Fazei isto em memória de mim todas as vezes que os receberdes.

[Postcommunio]
Assisti-nos, ó Senhor, nosso Deus; e concedei o vosso perpétuo auxílio aqueles a quem restaurastes com vossos mystérios.
$Per Dominum
