[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul
LectioL1

[Introitus]
!Eziel 36:23-26
v. Quando eu for santificado no meio de vós, reunir-vos-ei de todos os países. Então vos aspergirei com água pura, ficareis limpos de todas as iniquidades e vos darei um espírito novo. 
!Sl 33:2
Bendirei o Senhor continuamente; sempre a minha boca o louvará.
&Gloria
v. Quando eu for santificado no meio de vós, reunir-vos-ei de todos os países. Então vos aspergirei com água pura, ficareis limpos de todas as iniquidades e vos darei um espírito novo. 

[Oratio]
Ó Deus, que por meio do jejum concedeis aos justos a recompensa de seus méritos e aos pecadores o perdão de seus pecados, tende misericórdia dos vossos fiéis suplicantes, para que, por meio da confissão das nossas culpas, possamos alcançar o perdão das mesmas.
$Per Dominum

[LectioL1]
Lição do Profeta Ezequiel.
!Ez 36:23-28
Assim fala o Senhor Deus: «Santificarei o meu admirável nome, que foi profanado pelos povos (entre os quais vós também o desonrastes), para que as nações conheçam que sou o Senhor. Quando Eu for santificado no meio de vós, diante dos meus olhos, vos tirarei do meio dos povos, vos reunirei de todos os países e vos conduzirei à vossa terra. Então vos aspergirei Com água pura; vos limparei de todas as nódoas; e vos purificarei dos vossos ídolos. E dar-vos-ei um coração novo; insuflarei no vosso íntimo um espírito novo; tirarei da vossa carne o coração de pedra que tendes, dando-vos um coração de carne; o meu espírito ficará dentro de vós; e farei que caminheis orientados pelos meus preceitos e que guardeis e pratiqueis os meus mandamentos. Então habitareis na terra que dei a vossos pais; sereis para mim o meu povo; e serei para vós o vosso Deus»: diz o Senhor omnipotente.

[GradualeL1]
!Sl 33:12, 6.
Vinde, filhos, escutai-me: Eu vos ensinarei a temer o Senhor.
V. Aproximai-vos d’Ele e ficareis cheios de luz; a confusão não mais cobrirá o vosso rosto.

[OratioL1]
Ó Deus omnipotente, castigando nós voluntariamente os nossos corpos com estes solenes jejuns, concedei-nos, Vos suplicamos, que sejamos consolados com a alegria de uma piedade santa, a fim de que, sendo mitigado o ardor dos nossos afectos terrenos, alcancemos mais facilmente os bens celestiais.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Isaías.
!Is 1:16-19
Isto diz o Senhor Deus: «Levantai-vos, purificai-vos, afastai diante dos meus olhos a malícia dos vossos pensamentos, deixai de praticar o mal, aprendei a praticar o bem, procurai a justiça, amparai o oprimido, respeitai os direitos do órfão e defendei a viúva. E, depois de assim procederdes, se for Eu não misericordioso, vinde e acusai-me»: diz o Senhor. «Ainda que os vossos pecados fossem como o escarlate, tornar-se-iam brancos como a neve; e, quando fossem encarnados como o carmesim, tornar-se-iam brancos como a lã. Se quiserdes ouvir a minha voz, comereis as coisas boas desta terra»: diz o Senhor omnipotente.

[Graduale]
!Sl 32:12, 6.
Bem-aventurada a nação cujo Deus é o Senhor; bem-aventurado o povo que Ele escolheu para sua herança.
V. Pela palavra do Senhor foram criados os céus; e do sopro da sua boca veio toda sua virtude.
_
! Tractus
@Tempora/Quadp3-3:Tractus1

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 9:1-38
Naquele tempo, indo Jesus a passar, viu um cego de nascença. Então os seus discípulos interrogaram-n’O: «Mestre, quem foi que pecou, para que ele tivesse nascido cego? Ele ou os seus pais?». Respondeu Jesus: «Nem ele, nem os pais; mas aconteceu isto para que as obras de Deus se manifestassem nele. É necessário que Eu faça as obras d’Aquele que me mandou, enquanto é dia; porque, quando vem a noite, não se pode trabalhar. Enquanto estou no mundo, sou a luz do mundo». Tendo assim falado, cuspiu no chão, fez uma espécie de lodo com a saliva, e, pondo esse lodo nos olhos do cego, disse-lhe: «Vai e lava-te na piscina de Siloé» (que quer dizer: enviado). Foi ele, lavou-se e voltou, vendo já; de sorte que os vizinhos e aqueles que antes o tinham visto pedir esmola diziam: «Porventura não é este o que antes estava sentado a mendigar?». Uns diziam: «É este mesmo». Mas outros diziam: «Não é este; mas outro que se parece com ele». Porém, ele dizia: «Sou eu mesmo». Então diziam-lhe: «Como, pois, se abriram os teus olhos?». Ele respondeu: «Aquele homem que se chama Jesus fez lodo, untou-me os olhos com o lodo e disse-me: «Vai à piscina de Siloé e lava-te»• E eu fui, lavei-me e agora vejo!». E disseram-lhe: «Onde está Ele?». «Não sei» , disse o curado. Levaram, então, aos fariseus aquele que havia sido cego • Ora, era sábado quando Jesus fizera o lodo e lhe abrira os olhos. De novo os fariseus lhe perguntaram como fora curado. Ele disse-lhes: «Pôs-me lodo nos olhos, lavei-me e vejo». Alguns fariseus diziam: «Esse homem não é de Deus, pois não observa o sábado». Outros diziam: «Mas como pode um homem pecador fazer tais maravilhas?». E havia dissenção entre eles. Então, chamaram mais uma vez o cego e perguntaram-lhe: «Que dizes daquele que te abriu os olhos?». Ele respondeu: «É um Profeta». Mas os judeus não acreditaram que ele tivesse sido cego e que agora houvesse recobrado a vista. Chamaram, pois, à sua presença os pais do que recobrara a vista, dizendo-lhes: «É este o vosso filho, que dizeis ter nascido cego? Como, pois, vê ele agora?». Os pais responderam: «Sabemos que este é o nosso filho e que nasceu cego; mas ignoramos como agora vê e quem foi que lhe abriu os olhos. Interrogai-o a ele próprio, pois já tem idade para falar de si». Os pais falaram assim, porque temiam os judeus; pois estes haviam resolvido que todo aquele que reconhecesse Jesus como Cristo seria expulso da sinagoga. Por isso os pais disseram: «Já tem idade, interrogai-o a ele próprio». Novamente os fariseus chamaram o que havia sido cego e disseram-lhe: «Dá glória a Deus! Sabemos que esse homem é um pecador». Replicou o que fora cego: «Se Ele é pecador, não sei. Uma coisa sei: é que eu era cego e agora vejo». E disseram-lhe ainda: «Que te fez Ele? Como te abriu os olhos?». Respondeu-lhes: «Já vo-lo disse e ouvistes; para que quereis ouvir ainda? Porventura quereis também fazer-vos seus discípulos?». Então os fariseus amaldiçoaram-no e disseram-lhe: «Sejas tu seu discípulo; nós somos discípulos de Moisés. Sabemos que Deus falou a Moisés; porém, este não sabemos donde vem». Respondeu aquele homem: «Na verdade, é para admirar que não saibais donde vem Aquele que me abriu os olhos, pois sabemos que Deus não atende aos pecadores; mas, se alguém é temente a Deus e faz a sua vontade, Deus atende-o. Nunca se ouviu dizer que uma qualquer pessoa tenha aberto os olhos a um cego de nascença! Se Ele não fosse Deus, nada poderia fazer!». Responderam-lhe eles: «Nasceste inteiramente em pecado e queres ensinar-nos?». E expulsaram-no!... Logo que Jesus ouviu dizer que haviam expulsado o cego, foi ao seu encontro e disse-lhe: «Tu crês no Filho de Deus?». Respondeu o cego, dizendo: «Quem é ele, Senhor, para que eu creia?». Jesus disse-lhe: «Já o tens visto. É Aquele que fala contigo!». E o cego disse: «Creio, Senhor!». (Todos devem ajoelhar) E de joelhos o adorou!

[Offertorium]
!Sl 65:8-9, 20.
Ó povos, bendizei o Senhor, nosso Deus, e fazei ressoar os seus louvores: foi Ele quem conservou a vida à minha alma e não deixou que meus pés tropeçassem. Bendito seja o Senhor, que não desprezou a minha oração nem afastou de mim a sua misericórdia.

[Secreta]
Ordenai, ó Deus omnipotente, humildemente Vos rogamos, que estes sacrifícios nos purifiquem e nos concedam a verdadeira saúde da alma e do corpo.
$Per Dominum

[Communio]
!Jn 9:11
O Senhor fez lodo com sua saliva e untou os meus olhos. Então, lavei-me, vi e acreditei em Deus.

[Postcommunio]
Que estes sacramentos, que recebemos, Senhor, nosso Deus, saciem nossas almas com o alimento espiritual e protejam nossos corpos com os auxílios temporais.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Senhor, que os ouvidos da vossa misericórdia escutem atentos as orações daqueles que a imploram; e, a fim de que alcancem o que desejam, fazei que Vos peçam o que Vos é agradável.
$Per Dominum
