[Rank]
Feria Sexta Quattuor temporum;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria Sexta Quattuor temporum;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Feria VI. infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Sl 24:17-18
v. Livrai-me, Senhor, das minhas tribulações; vede a minha humilhação e as minhas penas e perdoai-me todos meus pecados.
!Sl 24:1-2
A Vós, Senhor, elevo a minha alma: meu Deus, em Vós confio: não esperarei em vão.
&Gloria
v. Livrai-me, Senhor, das minhas tribulações; vede a minha humilhação e as minhas penas e perdoai-me todos meus pecados.

[Oratio]
Sede propício ao vosso povo, Senhor; e, visto que lhe concedestes a graça da devoção para convosco, auxiliai-o agora benignamente com vossa misericórdia.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Ezequiel.
!Ez 18:20-28
Isto diz o Senhor Deus: «A alma que pecar morrerá. O filho não levará consigo a maldade do pai, e o pai não ficará com a maldade do filho. A justiça do justo irá com ele, e a impiedade do iníquo recairá sobre si. Mas, se o iníquo fizer penitência de todos os pecados que tiver cometido; se observar os meus preceitos; se proceder segundo o direito e a justiça: permanecerá na vida e não morrerá. Não me recordarei mais das suas iniquidades; e, por causa da justiça, que praticou, viverá. Porventura quero a morte do iníquo? Diz o Senhor Deus. Porventura não quero antes que ele se afaste dos maus caminhos, e viva? Se o justo se afasta da justiça e comete as iniquidades e as abominações que o ímpio costuma praticar, porventura viverá? Todas as boas obras de justiça que praticara não serão recordadas, e, por causa da prevaricação em que caiu e do pecado, que praticou, morrerá. Entretanto, vós dizeis: «O caminho do Senhor não é direito». Ouvi, pois, ó casa de Israel: porventura não é direito o meu caminho e não são antes perversos os vossos caminhos? Porquanto, logo que o justo se afasta da justiça, cometa iniquidades e morra neste estado, será por ter praticado estas iniquidades que morrerá. Mas, logo que o ímpio se afasta da iniquidade, que praticava, e proceda segundo o direito e a justiça, ele próprio proporcionará a vida à sua alma. Se ele, pois, medita no seu estado e se afasta de todas as iniquidades que tinha cometido, certamente viverá na vida eterna e não morrerá: diz o Senhor omnipotente».

[Graduale]
!Sl 85:2, 6.
Salvai, ó meu Deus, o vosso servo, pois em Vós pôs a sua esperança.
V. Escutai a minha oração, Senhor!
_
@Tempora/Quadp3-3:Tractus1

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 5:1-15
Naquele tempo, sendo o dia da festa dos judeus, Jesus subiu até Jerusalém. Ora há perto de Jerusalém uma piscina que se chama em hebreu Betsaida e tem cinco alpendres, debaixo dos quais costumava estar deitada grande multidão de enfermos: cegos, coxos e paralíticos, à espera de que a água se movesse; pois um Anjo do Senhor descia de tempos a tempos à piscina, revolvia a água e o primeiro que descia à piscina, depois do movimento da água, ficava curado de qualquer enfermidade que tivesse. Havia um certo homem doente que estava ali havia trinta e oito anos. Vendo-o Jesus deitado e sabendo que estava doente havia tanto tempo, disse-lhe: «Queres ser curado?». Respondeu-lhe o doente: «Senhor, não tenho ninguém que me meta na piscina, quando a água é movida; pois, enquanto vou, um outro chega primeiro». Jesus disse-lhe: «Levanta-te, toma tua cama e anda». E naquele instante o homem ficou curado; e, tomando a cama, andava. Era, porém, sábado aquele dia. Disseram, pois, os judeus ao que tinha sido curado: «É sábado, não te é lícito levar a cama». Ele respondeu-lhes: «Aquele que me curou disse-me: «Toma a tua cama e anda». Perguntaram-lhe, pois: «Quem é esse homem que te disse toma a tua cama e anda?». Mas o que tinha sido curado não sabia quem era, pois Jesus retirara-se da multidão que estava ali. Mais tarde Jesus encontrou-o no templo e disse-lhe: «Agora, que já estás são, não tornes a pecar, para que te não suceda coisa pior». Partiu este homem e foi anunciar aos judeus que tinha sido Jesus quem o curara.

[Offertorium]
!Sl 102:2, 5.
Bendizei o Senhor, ó minha alma, e não esqueçais nunca os seus benefícios; e a vossa juventude se renovará, como a da águia.

[Secreta]
Aceitai, Senhor, Vos suplicamos, as oblatas que a nossa escravidão Vos apresenta, e, propício, dignai-Vos santificar estes dons que de Vós recebemos.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 6:11
Envergonhem-se e perturbem-se todos meus inimigos; apressem-se em fugir, cheios de vergonha.

[Postcommunio]
Que por efeito deste mystério, Senhor, os nossos vícios desapareçam e sejam realizados os nossos justos desejos.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Ó Deus de misericórdia, ouvi-nos; e mostrai às nossas almas a luz da vossa graça.
$Per Dominum
