[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Sl 89:1-2
v. Senhor, tendes sido o nosso refúgio de geração em geração. Vós existis desde toda a eternidade e existireis sempre!
!Sl 89:2
Antes que os montes fossem criados e que criásseis a terra e o mundo, Vós éreis já o nosso Deus, desde a eternidade até à eternidade.
&Gloria
v. Senhor, tendes sido o nosso refúgio de geração em geração. Vós existis desde toda a eternidade e existireis sempre!

[Oratio]
Olhai benigno para a vossa família, Senhor, e fazei que a nossa alma, que se castiga com a maceração da carne, suspire ardentemente em desejos de Vos possuir.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Isaías.
!Is 55:6-11
Naqueles dias, o Profeta Isaías falou assim: «Procurai o Senhor, enquanto pode ser encontrado; invocai-O, enquanto está perto. Que o ímpio abandone o seu caminho e o homem iníquo os seus pensamentos. Que se convertam ao Senhor, nosso Deus, o qual se apiedará deles e lhes perdoará generosamente. Na Verdade, os meus pensamentos não são os vossos; Meus caminhos não são os vossos, diz o Senhor. Porquanto, assim como os céus são elevados acima da terra, assim os meus caminhos são elevados acima dos vossos e os meus pensamentos acima dos vossos. Assim como a chuva e a neve caem do céu, e lá não voltam mais sem regar a terra e fazê-la produzir, dando a semente ao lavrador e o pão ao que come, assim também será a palavra, que sai da minha boca: não tornará a mim sem produzir efeito, e fará tudo o que eu quiser, tornando prósperas as coisas para que a destinei: diz o Senhor omnipotente».

[Graduale]
!Sl 140:2
Eleve-se a minha oração, Senhor, até à vossa presença, como o incenso.
V. Que a elevação das minhas mãos Vos seja agradável, como o sacrifício vespertino.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt. 21:10-17
Naquele tempo, entrando Jesus em Jerusalém, toda a cidade se alvoroçou, dizendo: «Quem é este?». E o povo respondia: «É Jesus, o profeta de Nazaré, de Galileia». E Jesus entrou no templo de Deus, expulsando todos os que lá vendiam e compravam e deitando por terra as mesas dos que negociavam e as cadeiras dos que vendiam os pombos, dizendo: «Minha casa é chamada casa de oração; e vós tornaste-la em um covil de ladrões!...». Então vieram ao templo ter com Ele cegos e coxos, curando-os. Porém, os príncipes dos sacerdotes e os escribas, ouvindo narrar os milagres que Ele fazia e os meninos a cantar louvores, dizendo: «Hosana ao Filho de David», indignaram-se e disseram-Lhe: «Ouvis o que dizem?». Jesus respondeu-lhes: «Sim; pois não lestes: «Da boca dos meninos e das crianças de peito sairão louvores perfeitos?» E, tendo-os deixado, saiu da cidade e foi para Betânia, onde permaneceu.

[Offertorium]
!Sl 30:15-16
Em Vós, Senhor, pus a minha confiança. Eu disse: Vós sois o meu Deus; nas vossas mãos ponho o meu futuro.

[Secreta]
Senhor, Vos suplicamos, deixai-Vos aplacar com estas ofertas e livrai-nos de todos os perigos.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 4:2
Quando Vos invoquei, ó Deus da minha justiça, atendestes-me: e consolastes-me na angústia. Tende piedade de mim, Senhor, e ouvi a minha oração.

[Postcommunio]
Deus omnipotente, Vos suplicamos, concedei-nos a salvação, de que já alcançámos o penhor nestes mystérios.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Que as nossas orações, Senhor, subam até Vós e que toda a espécie do mal seja afastada da vossa Igreja.
$Per Dominum
