[Rank]
Feria VI post Cineres;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Prefatio=Quad
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super populum

[Introitus]
!Sl 29:11
v. O Senhor ouviu-me e teve piedade de mim. O Senhor veio em meu auxílio.
!Sl 29:2
Senhor, louvar-Vos-ei porque me socorrestes e não permitistes que meus inimigos mofassem de mim.
&Gloria
v. O Senhor ouviu-me e teve piedade de mim. O Senhor veio em meu auxílio.

[Oratio]
Vos suplicamos, acolhei com benigno favor os jejuns agora começados, a fim de que, exercendo corporalmente esta observância, possamos praticá-la com o coração sincero.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Isaías.
!Is 58:1-9
Isto diz o Senhor Deus: «Clama incessantemente; faz ouvir a tua voz, como uma trombeta, denunciando ao meu povo os seus crimes e à casa de Jacob os seus pecados. Eles procuram-me quotidianamente e desejam conhecer os meus caminhos, como uma nação que tenha procedido sempre com justiça e não haja abandonado a lei do seu Deus. Perguntam-me os direitos da justiça; querem aproximar-se de Deus. De que nos aproveita havermos jejuado, dizem eles, se não atendeis a isso? De que serve que nos humilhemos, se mostrais que ignorais tal coisa? No dia do jejum a vossa má vontade persiste; demandais os vossos devedores; disputais e questionais reciprocamente até vos agredirdes impiedosamente uns aos outros com pancadas. Não jejueis mais assim, pois com um tal jejum a vossa voz não será ouvida no alto. Porventura o jejum que me agrada consiste em o homem humilhar em um só dia a sua alma, ou em curvar a sua cabeça, como que formando um círculo, ou em usar o «saco e a cinza»? É a isto que chamais jejum e dia agradável ao Senhor? O jejum que me agrada é aquele em que quebrais as cadeias da impiedade; em que desatais os nós do jugo, que vos oprime; em que aliviais os oprimidos; e em que terminais as violências. O jejum que me agrada é antes aquele em que repartis o pão pelos que têm fome; em que recolheis em vossa casa os infelizes sem asilo; e em que, encontrando um homem em nudez, lhe dais de vestir, e não desprezais a vossa carne! Então, sim, a vossa luz brilhará, como a aurora; a vossa saúde cedo voltará; a vossa justiça caminhará ante a vossa face; e a glória do Senhor vos inundará. Então, sim, invocareis o Senhor, e vos escutará. Clamareis por Ele, e vos responderá: «Eis-me aqui, pois sou misericordioso: Eu, o Senhor, vosso Deus».

[Graduale]
!Sl 26:4
Uma coisa peço ao Senhor e continuarei a pedi-la: que possa habitar na sua casa:
V. Para que possa gozar os seus esplendores e ser protegido no seu santo templo.
!Sl 102:10
Senhor, nos não castigueis, consoante merecemos, pelos pecados que praticámos: nem nos julgueis, segundo as nossas iniquidades.
V. Ps 78:8-9 Esquecei-Vos, Senhor, das nossas iniquidades passa- das, apressai-Vos em revestir-nos com vossas misericórdias, pois grande é a nossa miséria. (genuflectir)
V. Auxiliai-nos, ó Deus, nosso Salvador, e, pela glória do vosso nome, livrai-nos, Senhor, e perdoai os nossos pecados por causa do vosso nome.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt. 5:43-48; 6:1-4
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Aprendestes o que vos ensinaram: «Amareis o vosso próximo e aborrecereis o vosso inimigo» ? Eu, porém, digo-vos: amai os vossos inimigos; fazei bem àqueles que vos odeiam; rezai pelos que vos perseguem e caluniam, a fim de que sejais filhos do vosso Pai, que está nos céus, o qual faz nascer o sol para os maus e bons e chover para os justos e injustos. Se amais os que vos amam, que recompensa mereceis? Não procedem do mesmo modo os publicanos? Se saudais sàmente os vossos irmãos, que fazeis mais do que os outros? Não procedem assim os pagãos? Sede, portanto, perfeitos como o vosso Pai celestial é perfeito. Tende cuidado, não pratiqueis obras justas na presença dos homens, com intenção de que sejam vistas por eles, pois não alcançareis recompensa junto de vosso Pai, que está nos céus. Por isso, quando derdes esmola, não toqueis a trombeta para serdes elogiados, como fazem os hipócritas nas sinagogas e nas ruas. Na verdade vos digo: eles já receberam a recompensa. Mas, quando derdes esmola, procedei de modo que a mão esquerda não saiba o que faz a direita, a fim de que a vossa esmola seja oculta, e vosso Pai, que conhece todos os segredos, vos recompensará».


[Offertorium]
!Sl 118:154, 125.
Vivificai-me, Senhor, segundo a vossa palavra, para que conheça os vossos preceitos.

[Secreta]
Concedei-nos, Senhor, Vos suplicamos, que o sacrifício do preceito quaresmal, que oferecemos, Vos torne agradáveis as nossas almas, e nos alcance a graça de praticarmos mais facilmente a continência.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 2:11-12
Obedecei ao Senhor com temor e alegrai-vos n’Ele com tremor: abraçai a sua lei para que vos não afasteis dos caminhos direitos.

[Postcommunio]
Infundi em nossas almas, Senhor, o espírito da caridade, a fim de que aqueles que saciastes com o mesmo pão celestial permaneçam em concórdia pela vossa bondade.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Senhor, defendei o vosso povo; e, para que nenhuma adversidade o possa prejudicar nem nenhuma iniquidade o possa dominar, purificai-o pela vossa clemência.
$Per Dominum
