[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum Quadrigesimæ;;Feria major;;2

[Rank1960]
Sabbato Quattuor Temporum Quadrigesimæ;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Sabbato infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul
(rubrica 1960) celebranda aut forma longior aut forma brevior
(rubrica 1960 et missa brevior) LectioL1
LectioL5

[Introitus]
!Sl 87:3
v. Que a minha oração chegue à vossa presença! Senhor, ouvi benigno a minha súplica.
!Sl 87:2
Senhor, meu Deus e meu Salvador, de dia e de noite clamo diante de Vós.
&Gloria
v. Que a minha oração chegue à vossa presença! Senhor, ouvi benigno a minha súplica.

[Oratio]
Senhor, Vos suplicamos, olhai propício para o vosso povo e afastai piedosamente dele os flagelos da vossa ira.
$Per Dominum

[LectioL1]
Lição do Livro do Deuteronómio.
!Deut. 26:12-19
Naqueles dias, Moisés falou ao povo nestes termos: «Quando acabardes de pagar o dízimo de todos vossos frutos, falareis assim diante do Senhor, vosso Deus: «Tirei de minha casa o que era Consagrado, entreguei-o ao Levita, ao peregrino, ao órfão e à viúva, como mandastes; não transgredi, nem desprezei os vossos Mandamentos; obedeci à voz do Senhor, meu Deus, e tenho procedido segundo o que ordenastes. Então, Senhor, olhai lá do santuário e do alto dos céus, onde habitais, e abençoai o vosso povo de Israel e a terra, que nos destes, como jurastes a nossos pais, a terra onde brota o leite e o mel». Hoje, o Senhor, vosso Deus, manda guardar e cumprir de todo o coração e de toda a alma estas ordens e estes preceitos. Escolhestes hoje o Senhor para que seja vosso Deus, sigais os seus caminhos, guardeis as suas regras, preceitos e ordens e obedeçais à sua voz? Pois o Senhor também vos escolheu para que sejais o seu povo predilecto, como Ele disse, para que observeis todos seus preceitos e para vos tornar o povo mais ilustre de todas as nações, que criou, paraseu louvor, honra e glória, e para que sejais o povo santo do Senhor, vosso Deus, segundo a sua palavra».
$Deo gratias

[GradualeL1]
!Sl 78:9-10
Perdoai os nossos pecados, Senhor, para que os povos não digam: «Onde está o seu Deus?».
V. Auxiliai-nos, ó Deus, nosso Salvador; para honra do vosso nome, Senhor, livrai-nos

[OratioL1]
Ó Deus, nosso protector, dignai-Vos olhar propício para nós, que estamos oprimidos com o peso dos nossos males, a fim de que, por efeito da vossa misericórdia, Vos sirvamos com o espírito livre.
$Per Dominum

[LectioL2]
Lição do Livro do Deuteronómio.
!Deut. 11:22-25
Naqueles dias, Moisés disse aos filhos de Israel: «Se guardardes os Mandamentos, que vos entrego, amando o Senhor, vosso Deus, seguindo os seus caminhos e unindo-vos a Ele, o Senhor afastará de vós todas as outras nações e vos tornareis senhores de povos que são maiores e mais fortes do qu e vós. Todos os lugares que vossos pés pisarem serão vossos. Vossa fronteira estender-se-á desde o deserto do Líbano e do grande rio Eufrates até ao mar Ocidental. Ninguém poderá subsistir diante de vós, O Senhor, vosso Deus, como Ele disse, espalhará o pânico do vosso nome em todos os povos por onde passardes.
$Deo gratias

[GradualeL2]
!Sl 83:10, 9.
Olhai para nós, ó Deus, que sois o nosso protector; lançai os olhos para os vossos servos.
V. Senhor, Deus dos exércitos, ouvi as súplicas dos vossos servos.

[OratioL2]
Senhor, Vos pedimos, dignai-Vos atender às nossas súplicas, para que, por efeito da vossa graça, possamos ser humildes nas prosperidades e confiantes nas contrariedades.
$Per Dominum

[LectioL3]
Lição do Livro dos Macabeus.
!2 Mac. 1:23-27
Naqueles dias, enquanto se consumia o sacrifício das vítimas, todos os sacerdotes oravam, principiando Jónatas e respondendo os outros. E a oração de Nehemias era assim: «Senhor Deus, criador de todas as coisas, temível e forte, justo e misericordioso: só Vós sois rei suave; rei excelente; rei justo, omnipotente e eterno! Vós, que livrastes Israel de todo o mal; Vós, que escolhestes entre os outros homens os nossos pais e os santificastes, aceitai este sacrifício em nome do vosso povo de Israel e conservai e santificai a vossa herança, para que todos os povos conheçam que sois nosso Deus».
$Deo gratias

[GradualeL3]
!Sl 89:13, 1.
Vinde a nós quanto antes, Senhor, e deixai-Vos aplacar com as preces dos vossos servos.
V. Senhor, tendes sido o nosso refúgio de geração em geração.

[OratioL3]
Ouvi benigno, Senhor, Vos suplicamos, as preces do vosso povo, a fim de que nós, que fomos justamente castigados por causa dos nossos pecados, sejamos misericordiosamente livres pela glória do vosso nome.
$Per Dominum

[LectioL4]
Lição do Livro da Sabedoria.
!Ecl. 36:1-10 
Tende piedade de nós, ó Deus de todos os viventes, lançai benigno os vossos olhares sobre nós e fazei resplandecer a nossos olhos a luz das vossas misericórdias! Espalhai o vosso temor nos povos que se não aproximam de Vós, para que conheçam que não existe senão um só Deus, que sois Vós, e publiquem as vossas grandezas. Erguei a vossa mão contra os povos estrangeiros, para que conheçam o vosso poder; porquanto, assim como lhes mostrastes a vossa santidade, castigando-nos pelas nossas faltas, assim também nos mostreis a vossa grandeza, punindo-os, a fim de que conheçam, como nós, que não há outro Deus senão Vós, Senhor. Repeti os milagres; renovai as maravilhas; glorificai a vossa mão e o vosso braço direito. Excitai a vossa indignação; manifestai a vossa ira; destruí o adversário; importunai o inimigo. Apressai o tempo, para que chegue depressa o fim e se publiquem as vossas maravilhas, ó Senhor, nosso Deus.
$Deo gratias

[GradualeL4]
!Sl 140:2
Que a minha oração suba até à vossa presença, como incenso, Senhor!
V. E que o erguer das minhas mãos Vos seja agradável, como o sacrifício da tarde.

[OratioL4]
Dignai-Vos, Senhor, insuflar as nossas acções com vosso espírito e acompanhá-las com vossa graça, a fim de que as nossas orações e obras, tendo princípio em Deus, tenham também n’Ele sua finalidade.
$Per Dominum

[LectioL5]
Lição do Profeta Daniel.
!Dan. 3:47-51
Naqueles dias, o Anjo do Senhor desceu à fornalha com Azarias e os seus companheiros e afastou da fornalha as chamas do fogo, soprando no meio delas como que um vento de orvalho. As chamas do fogo, porém, cresciam acima da fornalha quarenta e nove côvados; e, irrompendo fora dela, queimaram os Caldeus, ministros do rei, que estavam perto da fornalha e atiçavam o fogo; e não queimaram nenhum dos três jovens hebreus, nem os feriram, nem lhes causaram qualquer incómodo! Então, estes três jovens louvavam, glorificavam e bendiziam Deus na fornalha, em voz uníssona, dizendo:
_
!HYMN
!Dan. 3:52-56
Bendito sois, Senhor, Deus de nossos pais: e digno de louvor e de glória em todos os séculos.
Bendito, santo e glorioso é o vosso nome: e digno de louvor e de glória em todos os séculos.
Bendito sois no vosso Templo santo e glorioso: e digno de louvor e de glória em todos os séculos.
Bendito sois Vós, que estais acima do sagrado trono do vosso Reino: e digno de louvor e de glória em todos os séculos.
Bendito sois acima do ceptro da vossa divindade: e digno de louvor e de glória em todos os séculos.
Bendito sois Vós, que Vos sentais acima dos Querubins e vedes a profundidade dos abysmos: e digno de louvor e de glória em todos os séculos.
Bendito sois Vós, que voais sobre as asas dos ventos e caminhais sobre as ondas do mar: e digno de louvor e de glória em todos os séculos.
Que os Anjos e os Santos Vos bendigam, louvem e glorifiquem em todos os séculos dos séculos.
Que os céus, a terra e o mar e tudo quanto encerram Vos bendigam, louvem e glorifiquem por todos os séculos dos séculos.
Glória ao Pai, e ao Filho, e ao Espiríto Santo: a Deus que é digno de louvor e de glória em todos os séculos.
Assim como era no princípio, e agora, e sempre, e por todos os séculos dos séculos. A Deus, que é digno de louvor e de glória em todos os séculos.
Bendito sois, Senhor, Deus de nossos pais: e digno de louvor e de glória em todos os séculos.

[OratioL5]
Ó Deus, que mitigastes as chamas do fogo aos três jovens, concedei, misericordiosamente, a nós, que somos vossos servos, que não sejamos queimados pelas chamas dos vícios.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Tessalonicenses.
!1 Ts 5:14-23
Meus rmãos, vos pedimos, admoestai os que perturbam a ordem; confortai os pusilânimes; amparai os fracos; sede pacientes para com todos. Reparai que ninguém retribua com o mal o mal que recebe de outrem; mas procurai sempre com ardor que os vossos irmãos pratiquem o bem uns para com os outros e para com todos. Regozijai-vos sempre. Orai sem cessar. Em todas as coisas dai graças a Deus, pois esta é a vontade de Deus, em Jesus Cristo, a vosso respeito. Não apagueis o Espírito, nem desprezeis as Profecias. Examinai todas as coisas e conservai o que é bom. Abstende-vos de toda a espécie do mal. Que o mesmo Deus de paz vos santifique em todas as coisas, a fim de que o vosso espírito, alma e corpo se conservem irrepreensíveis até à vinda de N. S. Jesus Cristo.

[Graduale]
!Sl 116:1-2
Que todas as nações louvem o Senhor; que todos os povos O glorifiquem:
V. Porque a sua misericórdia é infinita para connosco e a verdade do Senhor permanece eternamente.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt. 17:1-9
Naquele tempo, Jesus levou consigo Pedro, Tiago e João e conduziu-os a um monte alto e separado, transfigurando-se ante eles: seu rosto resplandecia, como o sol, e os seus vestidos tornaram-se brancos, como a neve! E Moisés e Elias apareceram, conversando com Jesus. Então, Pedro disse a Jesus: «Senhor, é tão bom estar aqui!... Se quereis, façamos aqui três tendas: uma para Vós, outra para Moisés e outra para Elias!». Ainda ele falava, eis que uma nuvem brilhante os envolveu, saindo do seio dela uma voz, que dizia: «Este é o meu Filho muito amado, em quem pus as minhas complacências; ouvi-O». Havendo escutado a voz, os discípulos caíram com o rosto no chão e ficaram atemorizados. Mas Jesus tocou-os e disse-lhes: «Levantai-vos; não vos amedronteis». Então, erguendo os olhos, já nada viram senão só Jesus. Desceram do monte, dando-lhes Jesus esta ordem: «Não conteis a ninguém esta visão até que o Filho do homem ressuscite dos mortos».

[Offertorium]
!Sl 87:2-3
Senhor, meu Deus e meu Salvador, clamo dia e noite diante de Vós! Que minha oração se eleve até à vossa presença.

[Secreta]
Santificai, Senhor, Vos suplicamos, os nossos jejuns pelo presente sacrifício, a fim de que esta observância exterior produza efeitos espirituais interiores.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 7:2
Senhor, meu Deus, em Vós esperei; salvai-me e livrai-me de todos meus perseguidores.

[Postcommunio]
Ó omnipotente Deus, permiti que os nossos vícios sejam curados pela virtude deste vosso sacrifício e concedei-nos o remédio que produz a salvação eterna.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Ó Deus, fortificai os fiéis com vossa bênção, que eles imploram; e que, por efeito dela, nunca se afastem da vossa vontade e lhes alcance a graça de se alegrarem sempre com vossos benefícios.
$Per Dominum
