[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam I in Quadragesima;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quad
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;

[Introitus]
!Sl 122:2
v. Assim como os olhos dos escravos estão voltados para as mãos dos seus senhores, assim os nossos olhos estão voltados para o Senhor, nosso Deus, até que Ele tenha compaixão de nós. Tende compaixão de nós, Senhor, tende compaixão de nós.
!Sl 122:1
Levantei os olhos para Vós, que habitais nos céus.
&Gloria
v. Assim como os olhos dos escravos estão voltados para as mãos dos seus senhores, assim os nossos olhos estão voltados para o Senhor, nosso Deus, até que Ele tenha compaixão de nós. Tende compaixão de nós, Senhor, tende compaixão de nós.

[Oratio]
Ó Deus, nosso Salvador, convertei-nos; e, para que o jejum quaresmal nos seja proveitoso, instruí as nossas almas com vossas celestiais lições.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Ezequiel.
!Ez 34:11-16
Assim fala o Senhor Deus: «Eis que Eu próprio procurarei as minhas ovelhas e as visitarei. Assim como um pastor, durante o dia, visita as suas ovelhas, quando está no meio delas e andam dispersas, assim visitarei as minhas ovelhas e as retirarei dos lugares por onde tinham sido dispersas, no tempo das nuvens e das tempestades. Tirá-las-ei do meio dos povos; congregá-las-ei dos diversos países; conduzi-las-ei à sua terra; e apascentá-las-ei nas montanhas de Israel, à beira dos regatos, em todos os lugares do país. Levá-las-ei a pastagens abundantíssimas; sua malhada será no cimo das montanhas de Israel, sobre a erva verdejante; e pastarão em ervas viçosas nas montanhas de Israel. Eu próprio apascentarei as minhas ovelhas e prepararei o seu repouso ao meu lado, diz o Senhor Deus. Procurarei aquela que se perdera; reconduzirei a que se desgarrara; tratarei a que se ferira; fortificarei a que enfraquecera; conservarei a que estava farta e forte; e apascentá-las-ei com justiça: diz o Senhor omnipotente».

[Graduale]
!Sl 83:10, 9.
Olhai para nós, ó Deus, nosso protector: volvei os vossos olhos para os vossos servos.
V. Senhor, Deus dos exércitos, ouvi as súplicas dos vossos servos.
!Sl 102:10
O Lord, deal with us not according to our sins, nor requite us according to our crimes.
!Sl 78:8-9
V. Esquecei-Vos, Senhor, das nossas iniquidades passa- das, apressai-Vos em revestir-nos com vossas misericórdias, pois grande é a nossa miséria. (genuflectir)
V. Auxiliai-nos, ó Deus, nosso Salvador, e, pela glória do vosso nome, livrai-nos, Senhor, e perdoai os nossos pecados por causa do vosso nome.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt. 25:31-46
Naquele tempo, disse Jesus aos seus discípulos: «Quando o Filho do homem vier na sua majestade, acompanhado com os Anjos, sentar-se-á no trono da sua glória. Então, serão chamados à sua presença todos os povos e separados uns dos outros, como o pastor separa as ovelhas dos cabritos, e colocará as ovelhas à sua direita e os Cabritos à sua esquerda. E o Rei dirá aos que estão à direita: «Vinde, benditos de meu Pai, possuir o reino, que vos está preparado desde o princípio do mundo; porque tive fome, e destes-me de comer; tive sede, e destes-me de beber; estava sem asilo, e destes-me hospedagem; estava nu, e vestistes-me; enfermo, e visitastes-me; preso, e viestes ter comigo». Então, os justos lhe darão esta resposta: «Senhor, quando foi que Vos vimos com fome, e Vos demos de comer; com sede, e Vos demos de beber? Quando foi que Vos vimos sem casa, e Vos recolhemos em nossa casa; nu, e Vos vestimos? Quando Vos encontrámos doente ou na prisão, e fomos visitar-Vos?». E o Rei lhes responderá: «Na verdade vos digo: todas as vezes que fizestes isto a algum dos meus irmãos fizeste-lo a mim mesmo». Em seguida o Rei dirá aos que estão à sua esquerda: «Afastai-vos de mim, malditos, ide para o fogo do inferno, que foi preparado para o demónio e para os seus anjos; pois tive fome, e me não destes de comer; tive sede, e me não destes de beber; era hóspede, e me não recolhestes; estava nu, e me não vestistes; estava doente e preso, e me não visitastes». Então, eles responderão: «Senhor, quando foi que Vos vimos faminto ou sequioso, hóspede, nu, doente ou preso, e não Vos servimos?». Ele lhes responderá: «Em verdade vos digo: quando não fizestes isto mesmo a um dos mais pequenos, o não fizestes a mim mesmo». E estes irão para o suplício eterno, e os justos para a vida eterna».

[Offertorium]
!Sl 118:18, 26, 73.
Erguerei a Vós os meus olhos, Senhor, e considerarei as vossas maravilhas, para que me ensineis as vossas leis. Dai-me inteligência, e aprenderei os vossos Mandamentos.

[Secreta]
Santificai, Senhor, estes dons que Vos oferecemos, e purificai-nos das manchas dos nossos pecados.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 25:40, 34.
Em verdade vos digo: todas as vezes que fizestes isto ao mais pequeno de meus irmãos, a mim mesmo o fizestes. Vinde, benditos de meu Pai, possuir o reino preparado para vós desde o princípio do mundo.

[Postcommunio]
Agora, que fomos alimentados com vosso dom salutar, Vos suplicamos, Senhor, que, assim como tivemos a alegria de o receber, assim sejamos renovados com seus efeitos.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Absolvei-nos, Senhor, Vos suplicamos, dos laços dos nossos pecados, e afastai propício os castigos que merecemos por causa deles.
$Per Dominum
