[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Comment]
! Estação em Santa Maria além Tibre
! 3 classe
! Paramentos roxos

[Introitus]
!Sl 69:2-3
v. Ó Deus, vinde em meu auxílio; apressai-Vos, Senhor, em socorrer-me. Sejam confundidos e cobertos de opróbrio os meus inimigos que procuram tirar-me a vida.
!Sl 69:4
Que se afastem de mim, cheios de vergonha, os que conjuram contra mim!
&Gloria
v. Ó Deus, vinde em meu auxílio; apressai-Vos, Senhor, em socorrer-me. Sejam confundidos e cobertos de opróbrio os meus inimigos que procuram tirar-me a vida.

[Oratio]
Concedei-nos, Senhor, Vos suplicamos, o auxílio da vossa graça, a fim de que, estando nós convenientemente aplicados aos jejuns e às orações, sejamos livres dos inimigos da alma e do corpo.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Jeremias.
!Jr 17:5-10
Isto diz o Senhor e Deus: «Maldito seja o homem que confia no homem; que faz da carne o seu arrimo; e cujo coração se afasta do Senhor; pois ele será como as tamargas do deserto. Quando vier a felicidade, ele a não verá, mas permanecerá na aridez do deserto, numa terra salgada e desabitada! Bendito seja o homem que confia no Senhor e do qual o Senhor é a esperança; pois será como a árvore, plantada à beira das águas, que estende suas raízes no ribeiro e nada receia quando vem o calor. Sua folhagem estará sempre verde, não se ressentindo com o tempo da estiagem, nem deixará de dar bom fruto! O coração humano é depravado e impenetrável. Quem poderá conhecê-lo? Eu, o Senhor, que ausculto o seu coração e observo o seu íntimo, recompensando cada qual segundo os seus intentos e o mérito das suas obras: diz o Senhor omnipotente».

[Graduale]
!Sl 78:9-10
Perdoai os nossos pecados, Senhor, para que os povos não digam: «Onde está o seu Deus?».
V. Socorrei-nos, Senhor, nosso Salvador, e, por causa da glória do vosso nome, livrai-nos, Senhor.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 16:19-31
Naquele tempo, disse Jesus aos fariseus: «Havia um certo homem rico, que se vestia de púrpura e de linho fino e se banqueteava todos os dias com o maior esplendor. Havia, também, um certo mendigo, chamado Lázaro, que jazia, deitado à porta do rico, coberto de úlceras, e desejava comer as migalhas que caíam da mesa do rico, mas ninguém lhas dava, vindo os cães lamber-lhe as chagas! Aconteceu, porém, que morreu o pobre, sendo levado pelos Anjos para o seio de Abraão; e morreu também o rico, que foi sepultado no inferno. Ora, erguendo o rico os olhos, enquanto jazia em tormentos, viu ao longe Abraão, e, no seu seio, viu Lázaro. Então, disse em clamor: «Pai Abraão, tende misericórdia de mim; mandai que Lázaro com a ponta do seu dedo molhada em água venha refrescar a minha língua, porque sofro cruelmente nestas chamas!». Respondeu-lhe Abraão: «Filho, recorda-te de que recebeste bens durante a vida, e de que ao mesmo tempo Lázaro sofreu males. Agora, pois, este será consolado e tu sofrerás. Além disso, um grande abysmo está cavado entre nós; de sorte que os que quiserem passar daqui para lá não poderão; nem tão-pouco os daí poderão passar para aqui». E o rico continuou: «Eu vos suplico, ó pai, que envieis Lázaro a casa de meu pai, pois tenho lá cinco irmãos, para que lhes dê testemunho destas coisas, de modo que não venham também para este lugar de tormentos». Abraão respondeu: «Eles têm lá Moisés e os Profetas; que os ouçam, pois!». Mas ele disse: «Não, pai Abraão, não os ouvirão; mas, se algum dos mortos lhes falar, farão penitência». Abraão disse-lhe: «Se não ouvem nem Moisés nem os Profetas, ainda mesmo que algum dos mortos ressuscite, tão-pouco o acreditarão».

[Offertorium]
!Ex 32:11, 13-14.
Orou Moisés ante o Senhor, seu Deus, e disse: «Porque, Senhor, Vos irais contra o vosso povo? Saí do ardor da vossa ira: lembrai-Vos de Abraão, de Isaque e de Jacob, aos quais jurastes dar a terra onde correm leite e mel». Então o Senhor acalmou-se e não mandou ao seu povo o mal que anunciara.

[Secreta]
Que o presente sacrifício, Senhor, santifique os jejuns que empreendemos para glória do vosso nome, a fim de que sua observância exterior seja acompanhada de frutos interiores.
$Per Dominum

[Communio]
!Jo 6:57
Aquele que come a minha carne e bebe o meu sangue permanece em mim e eu permaneço nele: diz o Senhor.

[Postcommunio]
Senhor, Vos suplicamos, concedei-nos que a vossa graça nos não abandone; que nos torne dedicados ao vosso santo serviço; e que nos alcance sempre o vosso auxílio.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
Amparai, Senhor, os vossos servos e concedei-lhes a misericórdia perpétua, que Vos imploram; e, como eles se gloriam de Vos ter como Autor e Rei, restabelecei-os na posse dos bens em que os unistes, e mantende o que restabelecestes.
$Per Dominum
