[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Sl 53:3-4
v. Ó Deus, pelo vosso nome, salvai-me: e livrai-me com vosso poder. Ó Deus, ouvi a minha oração; abri os vossos ouvidos às orações dos meus lábios.
!Sl 53:5
Porquanto os estrangeiros levantam-se contra mim: e homens violentos querem tirar-me a vida.
&Gloria
v. Ó Deus, pelo vosso nome, salvai-me: e livrai-me com vosso poder. Ó Deus, ouvi a minha oração; abri os vossos ouvidos às orações dos meus lábios.

[Oratio]
Concedei-nos, ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, a graça de observarmos anualmente com devoção estas santas práticas quaresmais e de Vos agradarmos corporal e espiritualmente.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro dos Reis.
!Kings 3:16-28
Naqueles dias, vieram duas mulheres pecadoras e apresentaram-se diante do rei Salomão. Uma delas disse-lhe: «Meu senhor, atendei-me: Eu e esta mulher morávamos na mesma casa. Eu dei à luz uma criança, estando com ela no mesmo aposento. Passados três dias, esta mulher deu também à luz uma outra criança. Nós habitávamos juntas; nenhum estranho havia em casa. Ora o filho desta mulher morreu de noite; pois ela, quando dormia, sufocou-o. Então ela, no meio da noite, levantando-se sem ruído, tirou o meu filho do meu lado, enquanto esta vossa serva dormia, e colocou-o ao lado dela, pondo ao meu lado o seu filho, que estava morto. Quando, de manhã, me levantei para dar leite ao meu filho, encontrei-o morto. Porém, olhando-o com atenção e sendo mais de dia já, reconheci que não era aquele o que eu gerara». Depois disto, disse a outra mulher: «Não é assim como dizes. O teu filho é que morreu; este, que está vivo, é o meu». E a outra replicava: «Mentis, pois o meu filho vive: o teu é que morreu». E assim disputavam ante o rei. Então disse este: «Uma diz: o meu filho vive e o teu morreu. E a outra responde: não; o teu filho é que morreu; o meu Vive». E o rei acrescentou: «Trazei-me uma espada». Logo que lhe levaram a espada, disse o rei: «Cortai a criança viva em duas partes e entregai metade a cada uma das mulheres!». Então aquela cujo filho estava vivo, disse ao rei (pois ela sentiu o seu íntimo mover-se de dor pelo filho): «Senhor, peço-te que dês a esta o menino Vivo, para que o não matem». Pelo contrário, a outra dizia: «Não seja a criança para mim, nem para ti; mas seja dividida». Então, o rei disse: «Entregai à primeira o menino vivo, e não seja morto; porque esta é a sua mãe». E todo o povo de Israel admirou a sentença que o rei proferiu, e o temeram, vendo que a sabedoria do Senhor o inspirava para fazer justiça.

[Graduale]
!Sl 30:3
Sede, ó Deus, o meu protector: sede o refúgio onde eu encontre a salvação.
!Sl 70:1
V. Ó Deus, esperei em Vós! Que eu não seja, pois, para sempre confundido, Senhor!
_
! Tractus
@Tempora/Quadp3-3:Tractus1

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 2:13-25
Naquele Naquele tempo, estando próxima a Páscoa dos judeus, Jesus subiu a Jerusalém e entrou no templo, onde encontrou negociantes de bois, de ovelhas e de pombas, e ainda os cambistas de dinheiro, que estavam abancados. Logo, fez um chicote com cordas, expulsando do templo, tanto os negociantes e cambistas de dinheiro como as ovelhas e bois, atirando ao chão com o dinheiro e as mesas que lá estavam, e dizendo aos que vendiam as pombas: «Tirai isto daqui e não torneis a casa de meu Pai em casa de negócio». Então, lembraram-se os seus discípulos de que está escrito: «O zelo da vossa casa me devora». E os judeus disseram-Lhe: «Que sinal nos mostras para procederes assim?». Jesus disse-lhes: «Destruí este templo, que em três dias o reedificarei». Os judeus replicaram: «Em quarenta e seis anos foi este templo edificado, e tu em três dias queres levantá-lo?». Porém, Ele falava do templo do seu corpo. E, quando ressuscitou dos mortos, recordaram os discípulos o que Ele havia dito e acreditaram na Escritura e nas palavras que lhes dissera. Estando Jesus em Jerusalém, no dia da festa da Páscoa, muitos, vendo os milagres que fazia, acreditaram no seu nome, porém, Jesus não se fiava neles, porque os conhecia a todos e não necessitava de que ninguém Lhe desse testemunho de qualquer homem; pois sabia bem o que havia no íntimo de cada um.

[Offertorium]
!Sl 99:1-2
Aclamai Deus, ó habitantes de toda a terra; obedecei ao Senhor com alegria, vinde diante d’Ele com júbilo: pois o Senhor é Deus.

[Secreta]
Permiti, Senhor, que o sacrifício, que Vos oferecemos, sempre nos vivifique e nos fortaleça.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 18:13-14
Senhor, purificai-me dos meus delitos ocultos e livrai-me dos delitos alheios.

[Postcommunio]
Tendo nós sido saciados com os sacramentos da salvação, Senhor, Vos imploramos, permiti que possamos alcançar aumento da redenção eterna.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Senhor, Vos suplicamos, ouvi benigno a nossa prece e socorrei com vossa protecção aqueles a quem inspirais o desejo da oração.
$Per Dominum
