[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Comment]
# Sábado da Semana da Paixão
! Estação em S. João em frente à Porta Latina
! 3 classe
! Paramentos roxos

[Introitus]
@Tempora/Quad5-5Feria:Introitus

[Oratio]
Permiti, Senhor, Vos imploramos, que o povo, que Vos é consagrado, aumente com fervor a sua piedade, a fim de que, instruindo-se com estes actos da religião, alcance tanto mais dons celestiais quanto mais se tornar agradável à vossa divina majestade.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Jeremias.
!Jr 18:18-23
Naqueles dias, disseram os ímpios judeus uns aos outros: «Vinde e formemos um plano contra o justo, pois não faltarão sacerdotes, que nos ensinem a lei, nem sábios, que nos aconselhem, nem profetas, que nos anunciem a palavra. Vinde, maltratemo-lo com a língua e não atendamos a nenhum dos seus ensinos». Senhor, lançai os vossos olhos para mim e ouvi a voz dos meus adversários. Porventura pagarão o bem com o mal e abrirão uma cova para me enterrarem? Lembrai-Vos de que me apresentei diante de Vós para pedir em seu favor e afastar deles a vossa indignação. Mandai, pois, a fome aos seus filhos e abandonai-os ao furor das espadas! Que suas esposas percam os filhos e fiquem viúvas! Que seus maridos morram com a peste! Que seus mancebos morram feridos pela espada em combate! Ouça-se o clamor dos seus gritos, saídos de suas casas; pois fareis cair imprevistamente sobre eles um inimigo terrível. Porquanto abriram uma cova para me lançarem nela e ocultamente armaram laços aos meus pés. Senhor, conheceis todos seus planos para me levarem à morte ; não perdoeis a sua iniquidade. Que seu pecado se não apague aos vossos olhos; que fiquem esmagados na vossa presença; e que no dia da vossa indignação sejam tratados sem clemência, ó Senhor, nosso Deus».

[Graduale]
!Ps 34:20, 22
Os meus inimigos falavam-me aparentemente com palavras de paz; mas na sua ira meditavam perfídias contra mim.
V. Vós bem o vistes, Senhor: não sejais insensível, não Vos afasteis de mim.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!J0 12:10-36
Naquele tempo, os príncipes dos sacerdotes pensaram mandar matar também Lázaro, porque muitos judeus, por causa da ressurreição de Lázaro, acreditavam em Jesus, afastando-se deles. No dia seguinte, numerosas pessoas, que tinham vindo à festa, sabendo que Jesus se encontrava em Jerusalém, empunharam ramos de palmeira e iam adiante dele, gritando: «Hosana! Bendito seja o que vem em nome do Senhor, Rei de Israel!». E Jesus encontrou um jumentinho e sentou-se em cima dele, segundo o que está escrito: «Não temas, ó filha de Sião, eis que o teu Rei vem montado em um filho de uma jumenta». Seus discípulos ao princípio não compreenderam estas coisas; mas, quando Jesus entrou na glória, lembraram-se de que elas haviam sido escritas a seu respeito, e que se cumpriram. Ora, a multidão que estava com Jesus, quando ressuscitou Lázaro, testemunhou este acontecimento; e por isso muitos vieram ao seu encontro, pois tinham ouvido dizer que praticara uma tal maravilha. Os fariseus disseram então uns aos outros: «Vede bem que não temos nenhum proveito. Eis que toda a gente vai atrás d’Ele!». Havia ali alguns gentios, que tinham subido para adorar durante a festa. Então, aproximaram-se de Filipe, que era de Betsaida, na Galileia, fazendo-lhe este pedido: «Senhor, queremos ver Jesus». Filipe veio e disse a André; e depois André e Filipe foram dizer a Jesus. Respondeu-lhes Jesus: «É chegada a hora em que o Filho do homem deve ser glorificado. Em verdade, em verdade vos digo: se o grão de trigo, caído na terra, não morre, ficará estéril; porém, se morre, dará muito fruto. Quem ama a sua vida perdê-la-á; e quem despreza a sua vida neste mundo conservá-la-á para a vida eterna. Se alguém quer ser meu servo, que me siga; e onde Eu estiver aí estará também o meu servo. Se alguém me servir, meu Pai o honrará. Agora a minha alma está perturbada. O que direi Eu? Pai, livrai-me desta hora! Mas foi para isto que cheguei até esta hora! Pai, glorificai o vosso nome». De repente, uma voz veio do céu, que dizia: «Eu o glorifiquei e o glorificarei ainda». A multidão que estava presente, ouvindo isto, dizia: «É um trovão». Outros diziam: «Foi um Anjo que Lhe falou». Jesus disse: «Não foi para mim que esta voz falou, mas para vós. É agora o julgamento do mundo; é agora que o príncipe deste mundo vai ser lançado fora! E Eu, quando tiver sido elevado na terra, atrairei tudo a mim». Jesus dizia isto para dar a entender de que morte havia de morrer. A multidão respondeu-Lhe: «Aprendemos na Lei que Cristo apareceria eternamente. Como dizeis, pois: «É preciso que o Filho do homem seja elevado na terra»? Quem é este Filho do homem?». Jesus disse-lhes: «Ainda por algum tempo a luz estará no meio de vós. Caminhai, pois, enquanto tendes luz, para que as trevas vos não surpreendam. Aqueles que andam nas trevas não sabem para onde vão. Enquanto tendes luz, acreditai na luz, a fim de que sejais filhos da luz». Ditas estas coisas, Jesus retirou-se e escondeu-se deles.


[Offertorium]
!Sl 118:12, 121.
Bendito sois, Senhor. Ensinai-me a conhecer as vossas leis. Não me entregueis àqueles que me perseguem: e eu saberei responder àqueles que me insultam.

[Secreta]
A nós, Senhor, que Vos dignastes tornar participantes deste tão solene mystério, concedei-nos o perdão de todas nossas culpas, Vos rogamos, e livrai-nos de todos os perigos.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 26:12
Senhor, não me abandoneis ao ódio dos que me perseguem, quando se levantam contra mim com testemunhos iníquos; pois a iniquidade contradiz-se a si própria.

[Postcommunio]
Saciados com a liberdade deste divino dom, Vos imploramos, Senhor, nosso Deus, permiti que sejamos aviventados sempre que dele comparticiparmos.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Que a vossa dextra, Senhor, proteja o vosso povo suplicante, Vos pedimos, e que, purificando-se dignamente, o instrua, a fim de que a consolação, que acaba de alcançar, lhe sirva para conseguir os bens futuros.
$Per Dominum

