[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Introitus]
!Sl 17:48-49
v. Fostes Vós, que me livrastes, Senhor, do jugo dum povo irritado. Livrar-me-eis também dos meus adversários: e defender-me-eis do homem iníquo.
!Sl 17:2 - 3.
Senhor, que sois a minha fortaleza, eu Vos amo! Sois o meu sustentáculo, o meu refúgio e o meu libertador.
v. Fostes Vós, que me livrastes, Senhor, do jugo dum povo irritado. Livrar-me-eis também dos meus adversários: e defender-me-eis do homem iníquo.

[Oratio]
Ó Deus misericordioso, depois de haverdes santificado este jejum, esclarecei os corações dos vossos fiéis e ouvi benigno as súplicas daqueles a quem concedeis o dom da piedade.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro Levítico.
!Lv 19:1-2, 11-19, 25.
Naqueles dias, falou o Senhor a Moisés, dizendo: «Fala a toda a assembleia dos filhos de Israel e diz-lhes: «Sou o Senhor, vosso Deus: não furtareis; não mentireis; não enganareis o vosso próximo; não jurareis em vão, invocando o meu nome, nem profanareis o nome do vosso Deus. Sou o Senhor: não caluniareis o próximo e o não oprimireis com violência; o salário do jornaleiro não permanecerá na vossa mão até ao dia seguinte; não amaldiçoareis o surdo, nem colocareis obstáculos no caminho do cego; mas temereis o Senhor, vosso Deus, pois sou o Senhor. Não praticareis iniquidades, nem julgareis injustamente; não considerareis se uma pessoa é pobre, nem vos intimidareis com a presença do poderoso. Julgai o próximo com toda a justiça; não sejais acusador; não levanteis intrigas entre o povo; não prepareis vingança contra o sangue do vosso próximo. Sou o Senhor: não odiareis com o coração o vosso irmão, mas admoestá-lo-eis publicamente, para que não tenhais nele causa de pecado. Não procurareis vingar-vos e não guardareis rancor pela injúria dos vossos concidadãos. Amareis o vosso próximo como a vós mesmos. Sou o Senhor: observai as minhas leis; pois sou o Senhor, vosso Deus».

[Graduale]
!Sl 29:2-4
Exaltar-Vos-ei, Senhor, porque me acolhestes e não quisestes que meus inimigos escarnecessem de mim.
V. Senhor, meu Deus, chamei por Vós e curastes as minhas chagas. Senhor, tirastes a minha alma do inferno; salvastes-me da companhia daqueles que descem para o sepulcro.
-
@Tempora/Quadp3-3:Tractus1

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
!Jo 10:22-38
Naquele tempo, celebrava-se em Jerusalém a festa da Dedicação do templo. Era no inverno. Jesus passeava no templo, sob o pórtico de Salomão. Então, os judeus rodearam-no e disseram-Lhe: «Até quando tereis o nosso espírito suspenso? Se sois o Cristo, dizei-o francamente». Jesus respondeu-lhes: «Já vo-lo tenho dito; porém, não acreditais. As obras, que pratico em nome de meu Pai, dão testemunho de mim; mas vós não acreditais, porque não pertenceis às minhas ovelhas. Minhas ovelhas ouvem a minha voz: Eu conheço-as e elas seguem-me. Eu dou-lhes a vida eterna e não morrerão para sempre, nem ninguém as arrebatará da minha mão. O que meu Pai me deu é maior do que todas as coisas; e ninguém pode arrebatá-las da mão de meu Pai. Eu e o Pai somos um só». Os judeus, então, procuraram pedras para o apedrejar. E Jesus disse-lhes: «Tenho feito diante de vós muitas obras admiráveis, por poder de meu Pai; por qual delas, pois, quereis apedrejar-me?». Os judeus responderam-Lhe: «Não é pelas boas obras que Vos apedrejamos, mas pelas blasfémias; porquanto, declarai-Vos Deus, sendo, contudo, homem». Respondeu-lhes Jesus: «Não está escrito na vossa Lei: «Eu disse que sois deuses?» Se, pois a Lei chama deuses àqueles a quem a palavra de Deus foi dirigida (e a Escritura não pode ser desprezada), como chamais blasfemo Àquele que o Pai santificou e mandou ao mundo, porque disse «sou o Filho de Deus»? Se não faço as obras de meu Pai, não me acrediteis; mas, se as faço, embora não queirais acreditar em mim, acreditai nas minhas obras, a fim de que saibais e conheçais que o Pai está em mim e que Eu estou no Pai».

[Offertorium]
!Sl 58:2
Livrai-me dos meus inimigos, ó meu Deus; livrai-me dos que se insurgem contra mim.

[Secreta]
Permiti, ó Deus misericordioso, que com sincera submissão Vos apresentemos estas hóstias de expiação e de louvor.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 25:6-7
Lavarei as minhas mãos entre os inocentes e rodearei o vosso altar, Senhor, para cantar os vossos louvores e anunciar todas as vossas maravilhas.

[Postcommunio]
Havendo nós recebido a bênção deste dom celestial, súplices Vos rogamos, ó Deus omnipotente, que este mesmo dom nos sirva de sacramento e de salvação.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Escutai as nossas súplicas, ó Deus omnipotente, e, àqueles a quem permitis confiem na vossa piedade, concedei benigno o efeito da vossa habitual misericórdia.
$Per Dominum
