[Rank]
Dominica in Quinquagesima;;Semiduplex;;5.6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Sl 30:3-4
v. Sede, ó Deus, o meu protector e o lugar de refúgio, onde encontre a salvação; pois sois o meu sustentáculo e o meu refúgio, e, pela glória do vosso nome, me conduzireis e sustentareis.
!Sl 30:2
Em Vós, Senhor, pus a minha confiança; não serei confundido para sempre. Segundo a vossa justiça, livrai-me, salvai-me.
&Gloria
v. Sede, ó Deus, o meu protector e o lugar de refúgio, onde encontre a salvação; pois sois o meu sustentáculo e o meu refúgio, e, pela glória do vosso nome, me conduzireis e sustentareis.

[Oratio]
Senhor, dignai-Vos ouvir clemente as nossas orações; e, depois de nos livrardes dos laços dos nossos pecados, defendei-nos de todas as adversidades.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios
!1 Cor. 13:1-13
Meus irmãos: Se eu falar as línguas dos homens e dos Anjos, mas não tiver caridade, sou como o metal, que tine, ou como o sino, que soa. E se eu tiver o dom de profecia, conhecer todos os mystérios e possuir toda a ciência; e se tiver toda a fé, até ser capaz de transportar montanhas, mas não tiver caridade, nada sou. E se eu distribuir todos meus bens, para sustento dos pobres, e se entregar o meu corpo, para ser queimado, mas não tiver caridade, de nada me aproveitará. A caridade é paciente e benigna; não é invejosa, não é leviana, não é soberba, não é ambiciosa, não procura o próprio interesse, não se irrita, não julga mal, não se alegra com a injustiça; antes regozija-se com a verdade, sofre tudo, acredita em tudo, tudo espera, tudo suporta. A caridade nunca perecerá, ainda que não houvesse mais profecias, ainda que as línguas acabassem, ainda que a ciência desaparecesse; pois estes dons da ciência e da profecia são incompletos. Ora, quando vier o que é perfeito, acabará o que é imperfeito. Quando eu era menino, falava como menino, pensava como menino e discorria como menino; mas, quando me tornei homem, desapareceu o que tinha de menino. Agora vemos em enigmas, como em um espelho; mais tarde veremos face a face. Agora conheço as coisas imperfeitamente; mais tarde conhecê-las-ei, como sou conhecido. Agora permanecem estas três coisas: a fé, a esperança e a caridade; mas a maior das três é a caridade.

[Graduale]
!Sl 76:15-16
Ó Deus, só Vós praticais maravilhas! Fizestes conhecer aos povos o vosso poder.
V. Com o vosso braço forte livrastes o vosso povo os filhos de Israel e de José.
!Sl 99:1-2
Ó povos de toda a terra, louvai a Deus com júbilo.
V. Vinde à sua presença com transportes de alegria; pois sabeis que o Senhor é verdadeiro Deus.
V. Foi Ele quem nos criou, e não nós a nós mesmos. Somos, pois, o seu povo, e as ovelhas de que Ele é o pastor.

[GradualeF]
!Sl 76:15-16
Ó Deus, só Vós praticais maravilhas! Fizestes conhecer aos povos o vosso poder.
V. Com o vosso braço forte livrastes o vosso povo os filhos de Israel e de José.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas
!Lc 18:31-43
Naquele tempo, levou Jesus consigo os Doze e disse-lhes: «Eis que subimos para Jerusalém, onde se vai cumprir o que os Profetas escreveram a respeito do Filho do homem, pois será entregue aos gentios, será escarnecido, injuriado e cuspido; e, depois de O haverem flagelado, será morto; mas ressuscitará ao terceiro dia». Porém eles não compreenderam estas palavras (pois o sentido delas era-lhes oculto) e não entendiam a sua significação. Chegou, então, Jesus perto de Jericó, onde estava um cego à beira do caminho a pedir esmola. Ouvindo este o rumor das turbas, perguntou o que era aquilo. E disseram-lhe: «É Jesus de Nazaré que passa». Logo, ele começou a gritar: «Jesus, filho de David, tende piedade de mim!». Aqueles que iam adiante repreenderam-no rudemente, dizendo-lhe que se calasse. Mas ele gritava ainda com mais força: «Jesus, filho de David, tende piedade de mim!». Então Jesus, parando, mandou que Lhe levassem o cego. Quando este já estava ao pé, interrogou-o Jesus: «Que queres que faça?». Ele respondeu: «Senhor, fazei que eu veja!». Jesus disse-lhe: «Pois vê! A tua fé salvou-te!». Logo, começou a ver. E, acompanhando Jesus, glorificava Deus. E todo o povo que presenciou isto louvou a Deus.

[Offertorium]
!Sl 118:12-13
Bendito sois, Senhor. Ensinai-me a conhecer a vossa lei. Pronunciei com meus lábios todas as sentenças da vossa boca.

[Secreta]
Senhor, Vos suplicamos, permiti que esta hóstia apague os nossos pecados; e, para que dignamente se celebre este sacrifício, fazei que ela santifique os corpos e as almas dos vossos fiéis.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 77:29-30
Comeram e saciaram-se abundantemente. O Senhor deu-lhes segundo os seus desejos: e não ficaram frustrados os seus desejos.

[Postcommunio]
Vos pedimos, ó Deus, que este alimento celestial que recebemos nos fortifique contra todas as adversidades.
$Per Dominum
