[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Sl 95.6.
v. A glória e a majestade estão na sua presença; a santidade e a magnificência brilham no seu santuário.
!Sl 95:1
Cantai ao Senhor um cântico novo; cantai em honra do Senhor, ó povos de toda a terra.
&Gloria
v. A glória e a majestade estão na sua presença; a santidade e a magnificência brilham no seu santuário.

[Oratio]
Olhai benigno, Senhor, Vos suplicamos, para a piedade do vosso povo, a fim de que aqueles que mortificam o corpo com a abstinência sejam enriquecidos na alma com os frutos das boas obras.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Ezequiel.
!Ez 18:1-9
Naqueles dias, a palavra do Senhor foi-me dirigida, dizendo: «Porque é que entre vós se repete este provérbio e o aplicais às terras de Israel: «Os pais comeram as uvas verdes e os dentes dos filhos é que se embotaram» ? Eu sou vivo, diz o Senhor Deus, nunca mais vos será dada ocasião de repetir em Israel este provérbio; pois todas as almas são minhas, tanto a alma do pai, como a alma do filho. A alma que pecar morrerá. Se um homem for justo e proceder segundo o direito e a justiça; se não comer carnes imoladas nos montes; se não levantar os olhos para os ídolos da casa de Israel, nem desonrar a mulher do próximo, nem se aproximar da mulher no tempo da abstenção; se não ofender e não oprimir ninguém; se entregar o penhor ao devedor, nada guardar em rapina, der pão ao que quiser comer, vestido ao que estiver nu e não emprestar com usura, nem receber mais do que é lícito; se afastar a mão da iniquidade e for árbitro da justiça de homem para homem; se seguir os meus preceitos e observar as minhas leis para proceder segundo a verdade: então, esse é justo e viverá na vida eterna: diz o Senhor omnipotente».

[Graduale]
!Sl 16:8, 2.
Guardai-me, Senhor, como à pupila dos vossos olhos; protegei-me com a sombra das vossas asas.
V. Que meu julgamento seja pronunciado diante de Vós; que os vossos olhos vejam a equidade da minha causa.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 15:21-28
Naquele tempo, partindo Jesus, retirou-se dos lados de Tiro e de Sidónia. E eis que uma mulher cananeia, vinda daquelas paragens, clamou a Jesus, dizendo: «Senhor, filho de David, tende piedade de mim, pois minha filha está fortemente atacada pelo demónio». Jesus não respondeu nem uma palavra. Então, os discípulos aproximaram-se e suplicaram-Lhe, dizendo: «Despedi-a já, porque vem a gritar atrás de nós». Porém, Ele, respondendo, disse: «Eu não fui mandado senão às ovelhas perdidas da casa de Israel». Mas ela veio e adorou-O, dizendo: «Senhor, socorrei-me!». Ao que Ele respondeu: «Não é permitido tomar o pão dos filhos e atirá-lo aos cães». E ela disse: «É verdade, Senhor; mas os cachorrinhos também comem as migalhas que caem da mesa dos seus senhores». Então Jesus disse: «Ó mulher, a tua fé é grande! Pois bem: aconteça o que tu queres!». E a sua filha foi curada naquela mesma hora.

[Offertorium]
!Sl 33: 8- 9.
O Anjo do Senhor rodeia aqueles que o temem e salvá-los-á. Examinai e vede como o Senhor é bom!

[Secreta]
Senhor, Vos suplicamos, permiti que estes sacrifícios, que foram instituídos juntamente com jejuns salutares, nos salvem pela vossa misericórdia.
$Per Dominum

[Communio]
!Jo 6:52
O pão que eu Vos der é a minha carne para a salvação do mundo.

[Postcommunio]
Com a liberalidade de vossos dons, Senhor, livrai-nos das prisões temporais e renovai-nos para a eternidade.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Senhor, concedei aos fiéis cristãos, Vos suplicamos, a graça de conhecerem a dignidade da fé, que professam, e de amarem o dom celestial, que muitas vezes recebem.
$Per Dominum
