[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Introitus]
!Sl 30:10, 16, 18.
v. Tende misericórdia de mim, Senhor, pois estou aflito; salvai-me e livrai-me das mãos dos meus inimigos e perseguidores. Senhor, não serei confundido, porque Vos invoquei.
!Sl 30:2
Confio em Vós, Senhor, não serei para sempre confundido; livrai-me segundo a vossa justiça.
v. Tende misericórdia de mim, Senhor, pois estou aflito; salvai-me e livrai-me das mãos dos meus inimigos e perseguidores. Senhor, não serei confundido, porque Vos invoquei.

[Oratio]
Infundi benigno, Senhor, Vos suplicamos, a vossa graça em nossos corações, para que, punindo-nos voluntariamente por causa dos nossos pecados, evitemos com estas penas temporais a condenação aos castigos eternos.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Sete Dores de Nossa Senhora
Ó Deus, em cuja paixão a espada de dor profetizada por Simeão, traspassou a dulcíssima alma da Virgem Maria vossa Mãe, fazei, por vossa bondade que, venerando a lembrança de seu coração traspassado e de suas crudelíssimas dores, possamos, pelos gloriosos méritos e intercessão de todos os Santos que ficaram fielmente ao pé da Cruz, colhermos dignos frutos de vossa paixão.
$Qui vivis

[Lectio]
Lição do Profeta Jeremias.
!Jr 17:13 - 18.
Naqueles dias, disse Jeremias: «Senhor, todos os que se afastaram de Vós serão confundidos; todos os que se afastaram de Vós ficarão envergonhados, pois abandonaram o Senhor, que é a fonte das águas vivas. Curai-me, Senhor, e serei curado; salvai-me, e serei salvo; pois sois a minha glória. Eis o que eles me dizem: «Onde está a palavra do Senhor? Que ela se cumpra!». Mas não me perturbei, seguindo-Vos, como a um pastor. Não desejei ao infeliz, bem o sabeis, o dia da sua aflição. As palavras que saíram dos meus lábios eram rectas na vossa presença. Não sejais causa de terror para mim, pois sois a minha esperança no dia da aflição. Caiam em confusão os que me perseguem; mas não seja eu confundido. Que eles fiquem assombrados; mas não o seja eu. Fazei que para eles se aproxime o dia da aflição; esmagai-os, sobrecarregando-os com males, ó Senhor, nosso Deus».

[Graduale]
!Sl 34:20, 22.
Os meus inimigos falavam-me aparentemente com palavras de paz; mas na sua ira meditavam perfídias contra mim.
V. Vós bem o vistes, Senhor: não sejais insensível, não Vos afasteis de mim.
_
! Tractus
@Tempora/Quadp3-3:Tractus1

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. João.
! Jo 11:47 - 54.
Naquele tempo, reuniram-se os pontífices e os fariseus em assembleia contra Jesus, dizendo: «Que faremos nós a este homem, que opera tantos prodígios? Se o deixarmos livre, todos acreditarão n’Ele; e então os romanos virão e desfruirão a nossa cidade e a nossa nação». Ora, um deles, Caifás, que era naquele ano o sumo sacerdote, disse-lhes: «Vós nada sabeis! Não pensais que é melhor que morra um só homem, por causa do povo, do que padeça toda a nação, por causa d’Ele?». Caifás não disse estas palavras em nome próprio; mas, como sumo sacerdote que era naquele ano, profetizou que Jesus devia morrer pela nação - e não somente pela nação, mas para reunir em um só corpo os filhos de Deus, que estavam dispersos. Desde aquele dia, pois, resolveram matá-l’O. Porém, Jesus já se não mostrava abertamente aos judeus. Retirara-se para um lugar, perto do deserto, na cidade de Efrem, onde permanecia com seus discípulos.

[Offertorium]
!Sl 118:12, 121.
Bendito sois, Senhor. Ensinai-me a conhecer as vossas leis. Não me entregueis àqueles que me perseguem: e eu saberei responder àqueles que me insultam.

[Secreta]
Ó Deus misericordioso, concedei-nos a graça de servirmos sempre dignamente os vossos altares, a fim de que, participando perpetuamente deles, possamos salvar-nos.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Sete Dores de Nossa Senhora
Ó Senhor Jesus Cristo, nós Vos oferecemos estas preces e sagradas hóstias, suplicando-Vos humildement, para que nós, que celebramos a Transfixão da alma dulcíssima da Bem-Aventurada Virgem Maria, vossa Mãe, pela sua intercessão e dos Santos que a acompanhavam ao pé da Cruz, participemos, com os bem-aventurados, aos merecimentos da vossa morte.
$Qui vivis

[Communio]
!Sl 26:12
Senhor, não me abandoneis ao ódio dos que me perseguem, quando se levantam contra mim com testemunhos iníquos; pois a iniquidade contradiz-se a si própria.

[Postcommunio]
Que nos não desampare, Senhor, a protecção do sacramento agora recebido, e que para sempre afaste de nós todos os males.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Sete Dores de Nossa Senhora
Senhor Jesus Cristo, fazei que os sacrifícios, que recebemos ao celebrar devotamente a Transfixão da Virgem vossa Mãe, nos alcancem da vossa clemência o efeito de todo o bem saudável.
$Qui vivis

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Deus omnipotente, Vos suplicamos, concedei-nos a graça da vossa protecção, que sempre procurámos, a fim de que sejamos livres de todos os males e Vos sirvamos com a alma tranquila.
$Per Dominum
