[Rank]
Dominica III in Quadragesima;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quad
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;

[Introitus]
!Sl 24:15-16
v. Os meus olhos estão sempre fitos no Senhor, pois Ele livrará os meus pés do laço. Volvei vossos olhos para mim e tende misericórdia de mim, meu Deus, pois sou só e pobre.
!Sl 24:1-2
A Vós, Senhor, elevei a minha alma: meu Deus, confio em Vós, não ficarei envergonhado.
&Gloria
v. Os meus olhos estão sempre fitos no Senhor, pois Ele livrará os meus pés do laço. Volvei vossos olhos para mim e tende misericórdia de mim, meu Deus, pois sou só e pobre.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, Vos suplicamos, atendei aos humildes votos da nossa humildade; e que a dextra da vossa majestade nos conceda a sua protecção.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Efésios.
!Eph 5:1-9
Meus irmãos: Sede imitadores de Deus, como filhos caríssimos, e vivei na caridade, como Cristo, que nos amou e se entregou por nós a Deus, como uma oblação e uma hóstia de agradável odor. Que a incontinência, toda a impureza e a avareza, nem sequer sejam nomeadas entre vós, como é próprio dos santos. O mesmo vos digo quanto a palavras desonestas, torpes, insensatas, ou ainda jocosas, pois todas são impróprias. Proferi antes palavras de acções de graças; pois nenhum incontinente, impuro ou avarento o que é idolatra terá parte no reino de Cristo e de Deus. Que ninguém vos seduza com discursos vãos; porque é por causa destas coisas que a ira de Deus cai sobre os filhos da rebeldia. Não tenhais nada de comum com eles; pois, outrora, estáveis nas trevas, mas, agora, possuís a luz do Senhor. Procedei como filhos da luz, cujo fruto consiste em toda a espécie de bondade, justiça e verdade.

[Graduale]
!Sl 9:20, 4.
Erguei-Vos, Senhor, para que o homem não triunfe: que os povos sejam julgados na vossa presença!
V. Quando o meu inimigo tiver fugido, eles tremerão e morrerão diante de Vós.
_
!Tractus
!Sl 122:1-3
A Vós, que habitais nos céus, ergui os meus olhos.
V. Como os olhos dos servos estão fixos na mão do seu senhor.
V. E os olhos da escrava nas mãos da sua senhora; assim os nossos olhos se volvem e fixam em o Senhor, nosso Deus, até que tenha piedade de nós.
V. Tende piedade de nós, Senhor, tende piedade de nós.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 11:14-28
Naquele tempo, estava Jesus a expulsar um demónio, o qual era mudo. Logo que o expulsou, o mudo falou, ficando as turbas admiradas. Alguns dos presentes disseram: «É pelo poder de Belzebu, príncipe dos demónios, que Ele expulsa os demónios». Outros, para O tentarem, pediam que lhes desse um sinal do céu. Jesus, conhecendo os pensamentos de todos, disse-lhes: «Todo o reino dividido contra si próprio tornar-se-á em um reino devastado; pois as casas cairão umas sobre as outras. Se, portanto, Satanás está dividido contra si próprio, como subsistirá o seu reino? Vós dizeis que é pelo poder de Belzebu que expulso os demónios? Ora, se expulso os demónios pelo poder de Belzebu, com que poder os expulsarão os vossos filhos? Por isso eles serão os vossos juízes. Porém, se é pelo poder de Deus que expulso os demónios, certamente o reino de Deus já chegou a vós. Quando um homem forte e bem armado guarda a entrada de sua casa, está em paz o que lhe pertence; mas, se sobrevier um outro mais forte do que ele, vence-o, tira-lhe as armas, em que confiava, e repartirá os seus despojos. Quem não está comigo, está contra mim; e quem não economiza, dissipa. Quando o espírito impuro sai dum homem, vai pelos lugares desertos em procura de repouso. Não o encontrando, diz: volto para casa donde saí. E quando lá chega encontra casa limpa e adornada. Então, retira-se, vai buscar e traz consigo outros sete espíritos piores do que ele, e, entrando na casa, estabelecem-se nela. Este último estado deste homem tornou-se pior do que o primeiro». Ora aconteceu que, enquanto Jesus falava, uma mulher, que estava a ouvi-l’O, elevando a voz no meio da multidão, disse-Lhe: «Bem-aventurado o seio que te encerrou e os peitos que te aleitaram!». Ele respondeu: «Bem-aventurados antes aqueles que ouvem a palavra de Deus e a observam».

[Offertorium]
!Sl 18:9-12
Os preceitos do Senhor são rectos, alegrando o coração: e os seus juízos são mais doces que o favo de mel; assim, pois, ó Deus, o vosso servo guarda-os fielmente.

[Secreta]
Que esta hóstia, Senhor, Vos suplicamos, nos purifique dos nossos pecados e santifique os corpos e as almas dos vossos servos, a fim de que celebrem dignamente este sacrifício.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 83:4-5
O pássaro encontra um abrigo e a rola um ninho, para aí criarem os filhos. Assim eu encontre os vossos altares, Senhor dos exércitos, meu Rei e meu Deus! Felizes os que habitam na vossa casa e Vos louvam em todos os séculos dos séculos.

[Postcommunio]
Senhor, assim como nos tornastes participantes de tão grande mystério, assim também, pela vossa misericórdia, livrai-nos de todos os pecados e perigos.
$Per Dominum
