[Rank]
Sabbato post Cineres;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Prefatio=Quadragesima
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super populum

[Introitus]
!Sl 29:11
v. O Senhor ouviu-me e teve piedade de mim. O Senhor veio em meu auxílio.
!Sl 29:2
Senhor, louvar-Vos-ei porque me socorrestes e não permitistes que meus inimigos mofassem de mim.
&Gloria
v. O Senhor ouviu-me e teve piedade de mim. O Senhor veio em meu auxílio.

[Oratio]
Atendei, Senhor, às nossas súplicas e concedei-nos a graça de celebrarmos como servos devotos este solene jejum, que foi salutarmente instituído para curar as nossas almas e os nossos corpos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Profeta Isaías.
!Is 58:9-14
Assim fala o Senhor Deus: «Se acabar no meio de vós o jugo; se cessardes de estender o dedo e de falar em coisas que não são proveitosas; se assistirdes ao faminto com o carinho da vossa alma e consolardes o coração aflito: então nascerá nas trevas a vossa luz e as vossas trevas brilharão, como o sol ao meio-dia. E o Senhor vos dará repouso para sempre; encherá a vossa alma com seus esplendores; livrará os vossos ossos da corrupção; e sereis como um jardim regado e como uma fonte abundante, cujas águas nunca mais se esgotarão. Por vós serão edificados os lugares desertos; levantados os alicerces, postos pelas gerações passadas, que estavam abandonados; dir-se-á que reparastes os muros e tornastes os caminhos em lugares de paz. Se deixardes em descanso os vossos pés ao sábado; se não fizerdes a vossa vontade no meu dia sagrado; se chamardes ao sábado dia agradável, como dia santo e glorioso do Senhor, e o glorificardes, não seguindo as vossas inclinações, nem vos entregando aos vossos negócios e às vossas palavras insensatas: então encontrareis as delícias no Senhor e sereis erguidos às culminâncias da terra, e vos darei o gozo da herança de vosso pai Jacob, pois a palavra do Senhor o prometeu».

[Graduale]
!Sl 26:4
Uma coisa peço ao Senhor e continuarei a pedi-la: que possa habitar na sua casa:
V. Para que possa gozar os seus esplendores e ser protegido no seu santo templo.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Marcos.
!Mc 6:47-56
Naquele tempo, sendo quase noite, a barca estava no meio do mar; e Jesus estava, só, em terra. Vendo Ele, então, os seus discípulos fatigados de remar (pois o vento era contrário) cerca da quarta vigília da noite, veio a eles, caminhando por cima do mar e querendo ultrapassá-los • Vendo-O os discípulos a andar no mar, julgaram que era um fantasma e deram gritos de pavor, pois todos O viram e se perturbaram. Logo, Jesus lhes falou e disse: «Tende confiança, sou eu; não tenhais nenhum receio». Em seguida subiu para a barca, junto deles, e logo o vento cessou. E cada vez mais se admiravam intimamente, porquanto não haviam compreendido o milagre dos pães, pois o seu coração estava obcecado. Entretanto, tendo passado para a outra banda, vieram à terra de Genesaré, onde abordaram. Logo que saíram da barca, conheceram Jesus. Então percorreram toda aquela região; e começaram a trazer nas camas os que se achavam doentes, onde quer que Ele estava. E em qualquer lugar em que Ele entrava (aldeias, vilas ou cidades) punham nas praças os enfermos e suplicavam-Lhe que ao menos lhes deixasse tocar na orla do seu vestido. E todos aqueles que Lhe tocavam eram curados.

[Offertorium]
!Sl 118:154, 125.
Vivificai-me, Senhor, segundo a vossa palavra, para que conheça os vossos preceitos.

[Secreta]
Aceitai, Senhor, este sacrifício, cuja imolação quisestes que possuísse a virtude de aplacar-Vos, e permiti, Vos suplicamos, que, purificados pela sua virtude, queirais aceitar o afecto do nosso coração, como uma oblação agradável.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 2:11-12
Obedecei ao Senhor com temor e alegrai-vos n’Ele com tremor: abraçai a sua lei para que vos não afasteis dos caminhos direitos.

[Postcommunio]
Agora, que fomos alimentados com o pão da vida celestial, Vos suplicamos, Senhor, permiti que este dom, que é para nós mystério nesta vida, seja nosso auxílio na eternidade.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos. 
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Que os vossos fiéis, ó Deus, sejam fortificados com vossos dons, a fim de que, recebendo-os, os procurem, e, procurando-os, os alcancem perpetuamente.
$Per Dominum
