[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Comment]
! Estação em Santa Cecília
! 3 classe
! Paramentos roxos

[Introitus]
!Sl 37:22-23
v. Não me abandoneis, Senhor, meu Deus; não Vos afasteis de mim. Apressai-Vos em socorrer-me, ó Senhor, que sois a minha força e salvação.
!Sl 37:2
Senhor, não me repreendais com furor, nem me castigueis com ira.
&Gloria
v. Não me abandoneis, Senhor, meu Deus; não Vos afasteis de mim. Apressai-Vos em socorrer-me, ó Senhor, que sois a minha força e salvação.

[Oratio]
Olhai propício para o vosso povo, Senhor, Vos suplicamos, e permiti que aqueles a quem ordenais a abstinência das carnes se abstenham também dos vícios, que prejudicam as suas almas.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição do Livro de Ester.
!Est 13:8-11; 15-17.
Naqueles dias, orava Mardoqueu ao Senhor, dizendo: «Senhor, Senhor, Rei omnipotente, todas as coisas estão submetidas ao vosso poder. Nada, pois, poderá resistir à vossa vontade, se determinardes salvar o povo de Israel. Criastes o céu, a terra e tudo o que encerra o âmbito do céu; sois o Senhor de todas as coisas; ninguém pode resistir à vossa majestade. Então, agora, Senhor e Rei, Deus de Abraão, tende piedade do vosso povo; pois os nossos inimigos querem perder-nos e destruir a vossa herança. Não desprezeis o vosso povo, que livrastes do Egipto para ser vosso. Ouvi a minha oração; sede propício à nação que se tornou a vossa herança; convertei o nosso luto em alegria, a fim de que, conservando a vida, louvemos o vosso nome, Senhor» Não fecheis a boca àqueles que Vos louvam, ó Senhor, nosso Deus!».

[Graduale]
!Sl 27:9, 1.
Salvai o vosso povo, Senhor, e abençoai a vossa herança.
V. A Vós, Senhor, clamei. Meu Deus, não fecheis os ouvidos à minha voz. Se me não escutais, serei semelhante àqueles que desceram ao túmulo.
_
! Tractus
@Tempora/Quadp3-3:Tractus1

[Evangelium]
Continuação ++ do Santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt. 20:17-28
Naquele tempo, subindo Jesus para Jerusalém, chamou de parte os doze discípulos e disse-lhes: «Vamos subindo para Jerusalém, onde o Filho do homem será entregue aos príncipes dos sacerdotes e aos escribas. E condená-lo-ão à morte e entregá-lo-ão aos gentios, para ser escarnecido, flagelado e crucificado; mas ao terceiro dia ressuscitará». Então a mãe dos filhos de Zebedeu aproximou-se d’Ele com seus filhos, adorando-O e pretendendo pedir-Lhe alguma coisa. Ele disse-lhe: «Que queres?». Respondeu ela: «Ordenai que estes meus dois filhos se sentem no vosso reino, um à direita e o outro à esquerda». E Jesus disse-lhe: «Não sabeis o que pedis. Podeis beber o cálice que eu hei-de beber». Disseram-lhe: «Podemos!». Jesus disse-lhes: «Vós bebereis, certamente, o meu cálice; porém, sentar-vos à minha direita ou esquerda, não pertence a mim conceder-vo-lo, pois esse lugar será para quem meu Pai o tiver preparado». Ouvindo isto, os outros dez indignaram-se contra os dois irmãos. Jesus, porém, chamando-os para junto de si, disse-lhes: «Sabeis que os soberanos dominam os seus povos e que os mais importantes exercem a sua força contra estes, oprimindo-os. Não será assim entre vós; aquele, pois, que quiser ser superior aos outros será seu inferior; e o que quiser ser o primeiro será o seu escravo. Assim como o Filho do homem, que não veio para ser servido, mas para servir e dar a vida em redenção de muitos».

[Offertorium]
!Sl 24:1-3
A Vós, Senhor, elevei a minha alma. Ó meu Deus, confio em Vós; não serei confundido, nem vencido pelos meus inimigos., porquanto todos aqueles que em Vós confiam não serão confundidos.

[Secreta]
Olhai propício, Senhor, para as hóstias que Vos oferecemos, e, por este sagrado Cornércio, desligai-nos das cadeias dos nossos pecados.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 10:8
O Senhor é justo e amou a justiça; seu rosto volta-se benévolo para os justos.

[Postcommunio]
Havendo nós recebido estes sacramentos, Senhor, concedei-nos, Vos suplicamos, que nos sirvam de aumento dos frutos da redenção eterna.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oração sobre o povo
v. Oremos.
v. Inclinai as vossas cabeças diante de Deus.
v. Ó Deus, reparador e amigo da inocência, encaminhai para Vós os corações dos vossos servos, a fim de que, afervorados com vosso Espírito, sejam firmes na fé e activos nas obras.
$Per Dominum
