[Rank]
Dominica in Septuagesima;;Semiduplex;;5.6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Sl 17:5-7
v. Rodearam-me os gemidos da morte e cercaram-me as dores do inferno; mas na minha tribulação invoquei o Senhor, que lá no seu santo templo ouviu a minha voz.
!Sl 17:2-3
Eu Vos amarei, Senhor, que sois a minha fortaleza, o meu sustentáculo, o meu refúgio e o meu libertador.
&Gloria
v. Rodearam-me os gemidos da morte e cercaram-me as dores do inferno; mas na minha tribulação invoquei o Senhor, que lá no seu santo templo ouviu a minha voz.

[Oratio]
Ouvi benigno, Senhor, Vos rogamos, as preces do vosso povo, a fim de que nós, que estamos justamente aflitos com o peso dos nossos pecados, sejamos misericordiosamente livres, pela glória do vosso nome.
$Per Dominum

[Lectio]
Lição da Ep.ª do B. Ap.º Paulo aos Coríntios
!1 Cor. 9:24-27; 10:1-5
Meus irmãos: Não sabeis que aqueles que correm no circo, todos correm, mas somente um ganha o prémio? Correi, pois, de tal modo que o ganheis. Aqueles que combatem na arena abstêm-se de tudo; e procedem assim para alcançar uma coroa corruptível. Nós, porém, para alcançarmos uma coroa incorruptível. Eu também assim corro, mas não ao acaso; eu pelejo, mas não como quem fere o ar; pois castigo o meu corpo e o reduzo à servidão, com medo de que, depois de ter pregado aos outros, seja condenado. Ora, meus irmãos, não quero que ignoreis que nossos pais estiveram debaixo da nuvem, passaram o mar e todos foram baptizados e guiados por Moisés na nuvem e no mar; nem mesmo que ignoreis que todos eles, também, comeram o mesmo alimento espiritual e beberam a mesma bebida. Com efeito, beberam em um rochedo espiritual, que os seguia, o qual era Cristo. Todavia, a maior parte deles não agradou a Deus.

[Graduale]
!Sl 9:10-11; 9:19-20
Senhor, sois o nosso auxílio nas necessidades e nas tribulações: esperem, pois, em Vós aqueles que Vos conhecem, porque nunca abandonais os que Vos procuram. O infeliz não será sempre esquecido; a paciência do pobre não será frustrada para sempre. Erguei-Vos, para que o homem mau não triunfe.
!Sl 129:1-4
Das profundezas do abysmo clamei por Vós, Senhor: ouvi a minha voz.
V. Que os vossos ouvidos estejam atentos à voz deste vosso servo.
V. Se julgais as nossas iniquidades, Senhor, quem poderá subsistir ante Vós?
V. Mas sois propício; por amor da vossa lei esperei em Vós.

[GradualeF]
!Sl 9:10-11; 9:19-20
Senhor, sois o nosso auxílio nas necessidades e nas tribulações: esperem, pois, em Vós aqueles que Vos conhecem, porque nunca abandonais os que Vos procuram. O infeliz não será sempre esquecido; a paciência do pobre não será frustrada para sempre. Erguei-Vos, para que o homem mau não triunfe.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus
!Mt 20:1-16
Naquele tempo, disse Jesus a seus discípulos: «O reino dos céus é semelhante a um pai de família que sai da sua casa cedo para ajustar jornaleiros, para a sua vinha. E, tendo ajustado com eles dar a cada um por dia um dinheiro, mandou-os para a vinha. Cerca da hora terceira, saiu outra vez e viu que estavam ociosos na praça outros jornaleiros. Disse-lhes: «Ide, também, trabalhar para a minha vinha, e pagar-vos-ei o que for justo»; e eles foram. Saiu, ainda, cerca da hora sexta e cerca da hora nona, e fez a mesma coisa. Enfim, havendo saído cerca da hora undécima, encontrou outros e disse-lhes: «Porque estais todo o dia ociosos?». Eles responderam: «Porque ninguém nos ajustou». E disse-lhes: «Ide vós, também, para a minha vinha». Quando era já pela tarde, disse o senhor da vinha ao seu intendente: «Chama os jornaleiros e paga-lhes os salários, começando pelos últimos e acabando nos primeiros». Quando vieram os jornaleiros da hora undécima, receberam um dinheiro cada um. Vindo, por sua vez, os primeiros, cuidavam que receberiam mais; porém receberam, também, um dinheiro cada um. Então, estes, recebendo o dinheiro, murmuraram contra o pai de família, dizendo: «Estes últimos não trabalharam senão uma hora, e dais-lhes tanto como a nós, que aguentámos no dia inteiro o peso do trabalho e do calor?». Mas o senhor, dirigindo-se a um deles, respondeu: «Meu amigo, não te faço injustiça. Não ajustaste comigo receber um dinheiro? Toma, pois, o que te pertence, e vai-te. Quanto a mim, quero dar a este último tanto como a ti. Porventura me não é lícito ser generoso para com quem quiser? Diz-me: o teu olho é mau, porque o meu é bom? Assim, os últimos serão os primeiros, e os primeiros serão os últimos; pois muitos são os chamados e poucos os escolhidos».

[Offertorium]
!Sl 91:2
É bom louvar o Senhor; e cantar Salmos em honra do vosso nome, ó Altíssimo.

[Secreta]
Recebendo as nossas ofertas e orações, Senhor, dignai-Vos purificar-nos por virtude dos vossos celestiais mystérios e ouvi misericordioso os nossos rogos.
$Per Dominum

[Communio]
!Sl 30:17-18
Fazei resplandecer a vossa face sobre este vosso servo, e salvai-me pela vossa misericórdia, Senhor; que eu não seja confundido, pois Vos invoquei.

[Postcommunio]
Que os vossos fiéis, ó Deus, sejam fortificados com vossos dons, a fim de que, recebendo-os, continuem a procurá-los, e, havendo-os achado, sirvam para a nossa eternidade.
$Per Dominum
