[Name]
Commune Apostolorum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Questo è il mio comandamento, * che vi amiate l'un l'altro, come io ho amato voi.;;109
Nessuno ha amore più grande * di colui che dà la vita per i suoi amici.;;110
Voi siete miei amici * se farete quello che vi comando, dice il Signore.;;111
Beati i pacifici, * beati i puri di cuore, perché essi vedranno Dio.;;112
Colla vostra pazienza * guadagnerete le anime vostre.;;116

[Capitulum Vespera]
!Efe 2:19
v. Fratelli: Voi non siete più ospiti e pellegrini, ma siete concittadini dei santi e della famiglia di Dio, edificati sul fondamento degli Apostoli e dei Profeti, essendo Gesù Cristo la pietra maestra e angolare.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. Esulti l'universo di gioia
e il cielo risuoni di lodi:
terra e cielo cantano
la gloria degli Apostoli.
_
Coi voti del cuore noi preghiamo
voi, o giudici dei secoli
e veri luminari del mondo:
Ascoltate le voci dei supplicanti.
_
Voi, che chiudete e aprite
con una parola il tempio del cielo,
fate che noi siamo sciolti
dai lacci della colpa.
_
Voi, il cui comando subito
sentono l'infermità e la sanità
guarite le anime languide
e aumentate in noi le virtù:
_
Così che, quando il Cristo giudice
ritornerà alla fine dei secoli,
ci conceda di essere partecipi
del gaudio eterno.
_
* Al Padre e insieme al Figlio,
e a te, o Spirito Santo,
come fu, così sia continuamente
gloria per tutti i secoli. 
Amen.

[HymnusM Vespera]
@:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. Per tutta la terra si è sparsa la loro voce.
R. E sino ai confini della terra sono giunte le loro parole.

[Ant 1]
Vi trascineranno * nei tribunali e vi flagelleranno nelle loro sinagoghe, e sarete condotti davanti ai governatori e ai re perché mi rendiate testimonianza davanti ad essi ed ai gentili.

[Invit]
Il Signore, re degli apostoli, * venite, adoriamo.

[Hymnus Matutinum]
v. Cantiamo con lieto cuore
gli eterni benefici di Cristo,
la gloria degli apostoli,
le palme e gli inni dovuti.
_
Sono essi i principi della Chiesa,
i duci trionfanti delle sue battaglie,
i militi della reggia celeste
e i veri luminari del mondo.
_
La fede generosa dei santi,
l'invitta speranza dei credenti,
la perfetta carità di Cristo,
abbatte il tiranno del mondo.
_
In essi sta la gloria del Padre,
in essi trionfa il Figlio,
in essi sta la volontà dello Spirito Santo,
per essi il cielo si riempie di gaudio.
_
* Al Padre e insieme al Figlio
e a te, o Spirito Santo,
come fu così sia continuamente
gloria per lutti i secoli.
Amen.

[Ant Matutinum]
Per tutta la terra * si è sparsa la loro voce e sino ai confini del mondo son giunte le loro parole.;;18
Gridarono i giusti * e il Signore li ha esauditi.;;33
Tu li costituirai * principi su tutta la terra: essi ricorderanno il tuo nome, o Signore.;;44
R. Per tutta la terra si è sparsa la loro voce.
V. E sino ai confini del mondo le loro parole.
I principi dei popoli * si sono riuniti col Dio di Abramo.;;46
Hai dato l'eredità * a coloro che temono il tuo nome, o Signore.;;60
Essi hanno annunziato * le opere di Dio ed hanno compreso ciò che egli ha fatto.;;63
V. Tu li costituirai principi su tutta la terra.
R. Essi ricorderanno il tuo nome, o Signore.
Sarà esaltata * la potenza del giusto, alleluia.;;74
È sorta la luce * per il giusto, alleluia, e la gioia per i retti di cuore, alleluia.;;96
Essi osservarono * i suoi comandamenti e la sua legge, alleluia.;;98
V. Molto onorati sono i tuoi amici o Dio.
R. Molto grande è divenuto il loro potere.

[Lectio1]
Dalla prima lettera di s. Paolo apostolo ai Corinti.
!1 Cor 4:1-5
1 Gli uomini  si facciano questo  di noi: semplici ministri di Cristo e amministratori dei misteri di Dio. 
2 Ora, tutto quel che si richiede agli amministratori è la fedeltà. 
3 Ma per me ha importanza minima che io sia giudicato da voi o da tribunale umano; anzi, io stesso non mi giudico. 
4. Di nulla, infatti, mi rimorde la mia coscienza; ma non per questo sono giusto davvero. Chi mi giudicherà, è il Signore. 
5. Dunque, non giudicate nulla prima del tempo giusto, quando verrà il Signore, il quale illuminerà persino i segreti delle tenebre e farà luce sulle intenzioni dei cuori. E allora a ciascuno verrà la lode da Dio.

[Responsory1]
R. Ecco, io vi mando come pecore in mezzo ai lupi, dice il Signore: 
* siate dunque prudenti come i serpenti e semplici come le colombe.
V. Finché avete la luce, credete nella luce, affinché siate figli della luce.
R. Siate dunque prudenti come i serpenti e semplici come le colombe.

[Lectio2]
!1 Cor 4:6-9
6 Ora, o fratelli, questi criteri io li ho applicati a me stesso e ad Apollo, in vantaggio vostro, affinché impariate da noi; affinché, secondo quanto ho scritto sopra, l'uno non insuperbisca contro l'altro a favore di un altro. 
7 Chi, infatti, ti distingue? E che hai tu, che non l;abbia ricevuto?  Che se l'hai ricevuto, perché te ne vanti come se non lo avessi ricevuto? 
8 Ah! voi siete già satolli! Voi, già vi siete fatti ricchi! Senza di noi, voi siete già diventati re! E magari foste re, affinché noi pure regnassimo con voi! 
9 Infatti, mi sembra che Iddio metta in scena noi, gli apostoli, all'ultimo posto, come dei condannati a morte, poiché diventammo spettacolo al mondo, e agli angeli, e agli uomini.

[Responsory2]
R. Prendete il mio giogo su di voi, dice il Signore, e imparate da me. che sono mite ed umile di cuore: 
* il mio giogo infatti è soave e il mio peso è leggero.
V. E troverete pace per le anime vostre.
R. Il mio giogo infatti è soave e il mio peso è leggero.

[Lectio3]
!1 Cor 4:10-15
10 Voi folli a causa del Cristo, voi invece saggi in Cristo; noi deboli, ma voi forti; voi nella gloria, noi invece nello spregio! 
11 Tuttora noi soffriamo la fame, e la sete, e la nudità; siamo presi a pugni ed andiamo randagi, 
12 e ci logoriamo lavorando con le nostre mani. Insultati, benediciamo; perseguitati, sopportiamo; 
13 diffamati, rispondiamo cortesemente; come lo spurgo del mondo siamo diventati, il rifiuto di tutti, oggi pure! 
14 Vi scrivo queste cose non per farvi vergo gnare, ma per ammonirvi come figli miei diletti.
15 Poiché, anche se aveste migliaia di pedagoghi in Cristo, tuttavia non avreste molti padri, dal momento che in Cristo Gesù per mezzo del Vangelo io vi ho generati.  

[Responsory3]
R. Quando sarete davanti ai re e ai capi, non pensate come o che cosa dobbiate dire: 
* poiché allora saprete cosa dire.
V. Infatti non sarete voi che parlerete, ma lo Spirito del Padre vostro parlerà in voi.
R. Poiché allora saprete cosa dire.
&Gloria
R. Poiché allora saprete cosa dire.

[Lectio4]
Sermone di s. Gregorio papa
!Sermone  30, sui Vangeli
È stato scritto: "Lo Spirito del Signore ornò i cieli". Ornamenti dei cieli sono infatti le virtù dei predicatori, e di certo essi vengono elencati da Paolo quando dice: "A chi è dato per mezzo dello Spirito il linguaggio della sapienza, a chi il linguaggio della scienza, secondo il medesimo Spirito; a chi la fede per mezzo del medesimo Spirito; a chi il dono delle guarigioni, per quest'unico e medesimo Spirito, a chi il potere di operare miracoli, a chi la profezia, a chi il discernimento degli spiriti, a chi ogni genere di lingue, a chi il dono di interpretarle. Ma tutte queste cose le opera l'unico e medesimo Spirito, distribuendole a ciascuno come vuole".  

[Responsory4]
R. Vidi degli uomini riuniti, che avevano splendide vesti, e un angelo del Signore si rivolse a me con queste parole: 
* Questi uomini santi sono divenuti amici di Dio.
V. Vidi un angelo forte, che volava in mezzo al cielo, gridando ad alta voce.
R. Questi uomini santi sono divenuti amici di Dio.

[Lectio5]
Quanti sono dunque i doni tanti sono gli ornamenti dei predicatori del cielo. Onde, ancora è stato scritto : "Per il Verbo del Signore furono stabiliti i cieli". Il Verbo del Signore è infatti il Figlio del Padre. Ma per dimostrare come tutta insieme la Trinità santa abbia creato questi stessi cieli, cioè i santi apostoli, riguardo alla divinità dello Spirito Santo si aggiunge subito: "E con lo Spirito della sua bocca tutta la loro virtù". Dunque la virtù dei cieli proviene dallo Spirito; perché non avrebbero potuto andar contro le potestà di questo mondo, se non li avesse corroborati la fortezza dello Spirito Santo.  Sappiamo infatti quali siano stati i dottori della santa Chiesa prima della venuta di questo Spirito; e noi vediamo di quale forza siano stati
dotati dopo la sua venuta.

[Responsory5]
R. Beati voi, quando vi oltraggeranno e perseguiteranno e, mentendo, diranno di voi ogni male per causa mia: 
* rallegratevi ed esultate, perché grande è la vostra ricompensa nei cieli.
V. Beati voi quando gli uomini vi odieranno e bandiranno e vitupereranno e ripudieranno il vostro nome come abominevole per causa del Figlio dell'uomo.
R. Rallegratevi ed esultate, perché grande è la vostra ricompensa nei cieli.

[Lectio6]
Certamente, se la interroghiamo, la serva portinaia ci dirà quanto debole e pauroso fosse, prima della venuta dello Spirito, questo stesso pastore della Chiesa presso il cui sacratissimo corpo ora noi sediamo. Sgomentato infatti da una sola parola di una donna, temendo di morire, rinnegò la Vita. E bisogna pensare che Pietro lo rinnegò quando, catturato, stava ancora a terra, mentre il ladrone lo confessò quando già stava appeso alla croce. Ma ascoltiamo come quest'uomo tanto timoroso si sia comportato dopo la venuta dello Spirito. Si radunano i magistra ti e gli anziani, ed ai percossi apostoli viene intimato di non parlare più nel nome di Gesù.  Pietro con grande autorità risponde: "Bisogna ubbidire a Dio più che agli uomini".

[Responsory6]
R. Questi sono i trionfatori e amici di Dio che, disprezzando le imposizioni dei potenti, hanno meritato le eterne ricompense;
* ora sono incoronati e ricevono la palma.
V. Questi sono coloro che sono venuti da una grande tribolazione ed hanno lavato le loro vesti nel sangue dell'Agnello.
R. Ora sono incoronati e ricevono la palma.
&Gloria
R. Ora sono incoronati e ricevono la palma.

[Lectio7]
Dal Vangelo secondo Matteo
!Matteo 19:27-29
In quel tempo Pietro disse a Gesù: "Ecco, noi abbiamo abbandonato tutto e ti abbiamo seguito; che ne avremo noi?". (continua nella Messa del giorno)
_
Omelia di s Girolamo presbitero
!Libro 3zo su Matt. cap. 19
Grande fiducia! Pietro era pescatore, non era mai stato ricco, si guadagnava il cibo col lavoro delle mani; e tuttavia dice con gran sicurezza: "Abbiamo abbandonato tutto". E siccome non basta solo abbandonare, aggiunge ciò che è perfetto: "E ti abbiamo seguito". Abbiamo fatto quello che hai comandato: che cosa ci darai dunque per ricompensa? E Gesù disse loro : "In verità vi dico: voi che mi avete seguito, quando nella rigenerazione il Figlio dell'uomo siederà sul trono della sua maestà, siederete anche voi su dodici troni a giudicare le dodici tribù d'Israele". Non disse: Voi che avete lasciato ogni cosa, poiché questo lo fece anche il filosofo Crates, e molti altri disprezzarono le ricchezze, ma disse: "Voi che mi avete seguito"; il che è proprio degli apostoli e dei credenti.  

[Responsory7]
R. Questi sono coloro che, vivendo nella carne, hanno fondato la Chiesa col loro sangue: 
* hanno bevuto il calice del Signore e sono diventati amici di Dio.
V. Per tutta la terra si è sparsa la loro voce, e fino ai confini del mondo sono giunte le loro parole.
R. hanno bevuto il calice del Signore e sono diventati amici di Dio.

[Lectio8]
"Nella rigenerazione, quando il Figlio dell'uomo si sarà assiso sul trono della sua maestà - quando anche i morti risorgeranno incorrotti dalla corruzione - siederete anche voi sui seggi dei giudici a condannare le dodici tribù Israele", perché, mentre voi credeste, esse non vollero credere. "E chi avrà lasciato la casa, o i fratelli, o le sorelle, o il padre, o la madre, o la moglie, o i figli, o i campi per amor del mio nome, riceverà il centuplo e possederà la vita eterna". Questo passo è in armonia con l'altra affermazione     del  Salvatore   che dice: "Non sono venuto a portare la pace, ma la spada. Perché sono venuto a dividere il figlio dal padre suo, e la figlia dalla madre, e la nuora dalla suocera; e l'uomo avrà per nemici quelli di casa". Coloro dunque che, per la fede in Cristo e per la predicazione del Vangelo avranno disprezzato tutti gli affetti e le ricchezze e i piaceri del mondo, costoro riceveranno il centuplo e possederanno la vita eterna.

[Responsory8]
R. Questi sono gli uomini santi, che il Signore ha scelto con carità sincera, e ai quali ha dato gloria eterna: 
* per la loro dottrina la Chiesa risplende, come la luna per mezzo del sole.
V. I santi con la fede hanno vinto i regni, hanno operato la giustizia.
R. Per la loro dottrina la Chiesa risplende, come la luna per mezzo del sole.
&Gloria
R. Per la loro dottrina la Chiesa risplende, come la luna per mezzo del sole.

[Lectio9]
Da questa affermazione alcuni prendono occasione per sostenere che dopo la risurrezione ci sarà un periodo di mille anni nel quale, dicono, riceveremo il centuplo di tutto ciò che abbiamo lasciato e poi la vita eterna; non comprendendo che, se per tutte le altre cose la ricompensa è conveniente, per quanto riguarda la moglie, sarebbe una vergogna che colui che ne ha lasciata una per il Signore in futuro ne ricevesse cento. Questo dunque è il significato: chi avrà abbandonato per il Salvatore i beni carnali, ne riacquisterà di spirituali; e paragonare il valore di questi a quello dei primi, sarà come paragonare il numero cento ad un piccolo numero.  
&teDeum

[Ant Laudes]
Questo è il mio comandamento, * che vi amiate l'un l'altro, come io ho amato voi.
Nessuno ha amore più grande * di colui che dà la vita per i suoi amici.
Voi siete miei amici * se farete quello che vi comando, dice il Signore.
Beati i pacifici, * beati i puri di cuore, perché essi vedranno Dio.
Colla vostra pazienza * guadagnerete le anime vostre.

[Capitulum Laudes]
!Efe. 2:19-20
v. Fratelli: Voi non siete più ospiti e pellegrini, ma siete concittadini dei santi e della famiglia di Dio, edificati sul fondamento degli Apostoli e dei Profeti, essendo Gesù Cristo la pietra maestra e angolare.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C1:Hymnus Vespera

[Versum 2]
V. Essi hanno annunziato le opere di Dio.
R. Ed hanno compreso ciò ch'egli ha fatto.

[Ant 2]
Voi che avete abbandonato ogni cosa * e mi avete seguito riceverete il centuplo pio e possederete la vita eterna.

[Oratio]
Concedi, o Dio onnipotente, che il beato N. Apostolo, che ci prepariamo a festeggiare, implori il tuo aiuto per noi: affinché, assolti dalle nostre colpe, siamo anche liberati da tutti i pericoli.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Atti 5:41
v. Gli Apostoli se ne partivano pieni di gioia dal cospetto del consiglio, perché erano stati fatti degni di essere vituperati per il nome di Gesù.  

[Capitulum Tertia]
!Efe. 2:19-20
v. Fratelli: Voi non siete più ospiti e pellegrini, ma siete concittadini dei santi e della famiglia di Dio, edificati sul fondamento degli Apostoli e dei Profeti, essendo Gesù Cristo la pietra maestra e angolare.
$Deo gratias.

[Responsory Tertia]
R.br. Per tutta la terra * si è sparsa la loro voce.
R. Per tutta la terra * si è sparsa la loro voce.
V. E fino ai confini del mondo sono giunte le loro parole.
R. Si è sparsa la loro voce.
&Gloria
R. Per tutta la terra si è sparsa la loro voce.
_
V. Tu li costituirai principi su tutta la terra.
R. Essi ricorderanno il tuo nome, o Signore.

[Capitulum Sexta]
!Atti 5:12
v. Per mano degli Apostoli avvenivano molti miracoli e prodigi fra il popolo.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Tu li costituirai principi * su tutta la terra.
R. Tu li costituirai principi * su tutta la terra.
V. Essi ricorderanno il tuo nome, o Signore.
R. Su tutta la terra.
&Gloria
R. Tu li costituirai principi * su tutta la terra.
_
V. Molto onorati sono i tuoi amici o Dio.
R. Molto grande è divenuto il loro potere.

[Capitulum Nona]
!Atti 5:41
v. Gli Apostoli se ne partivano pieni di gioia dal cospetto del consiglio, perché erano stati fatti degni di essere vituperati per il nome di Gesù.  
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Molto onorati sono * i tuoi amici o Dio.
R. Molto onorati sono * i tuoi amici o Dio.
V. Molto grande è divenuto il loro potere.
R. I tuoi amici o Dio.
&Gloria
R. Molto onorati sono i tuoi amici o Dio.
_
V. Essi hanno annunziato le opere di Dio.
R. Ed hanno compreso ciò ch'egli ha fatto.

[Ant Vespera 3]
Il Signore l'ha giurato, * e non si pentirà: Tu sei sacerdote in eterno.;;109
Il Signore lo collocherà * tra i del suo popolo.;;112
Hai spezzato, o Signore, * le mie catene: io ti offrirò il sacrificio di lode.;;115
Nell'andare camminavano piangendo, portando il seme da spargere.;;125
Grande è divenuto * i1 loro potere, e onorati sono 1 tuoi amici, o Dio.;;138

[Versum 3]
V. Essi hanno annunziato le opere di Dio.
R. Ed hanno compreso ciò ch'egli ha fatto.

[Ant 3]
Siate forti nella battaglia e combattete contro l'antico serpente; e riceverete il regno eterno alleluia.
