[Name]
Commune Evangelistarum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Questo è il mio comandamento, * che vi amiate l'un l'altro, come io ho amato voi.;;109
Nessuno ha amore più grande * di colui che dà la vita per i suoi amici.;;110
Voi siete miei amici * se farete quello che vi comando, dice il Signore.;;111
Beati i pacifici, * beati i puri di cuore, perché essi vedranno Dio.;;112
Colla vostra pazienza * guadagnerete le anime vostre.;;116

[Capitulum Vespera]
!Efe 2:19
v. Fratelli: Voi non siete più ospiti e pellegrini, ma siete concittadini dei santi e della famiglia di Dio, edificati sul fondamento degli Apostoli e dei Profeti, essendo Gesù Cristo la pietra maestra e angolare.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
@Commune/C1:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. Per tutta la terra si è sparsa la loro voce.
R. E sino ai confini della terra sono giunte le loro parole.

[Ant 1]
Vi trascineranno * nei tribunali e vi flagelleranno nelle loro sinagoghe, e sarete condotti davanti ai governatori e ai re perché mi rendiate testimonianza davanti ad essi ed ai gentili.

[Oratio]
O Dio, che hai aggregato san N. al collegio dei tuoi apostoli; concedi a noi, per il suo intervento, di sentirci sempre circondati dalla tenerezza del tuo amore. 
$per Dominum 

[Invit]
Il Signore, re degli apostoli, * venite, adoriamo.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C1:Hymnus Matutinum

[Ant Matutinum]
Per tutta la terra * si è sparsa la loro voce e sino ai confini del mondo son giunte le loro parole.;;18
Gridarono i giusti * e il Signore li ha esauditi.;;33
Tu li costituirai * principi su tutta la terra: essi ricorderanno il tuo nome, o Signore.;;44
R. Per tutta la terra si è sparsa la loro voce.
V. E sino ai confini del mondo le loro parole.
I principi dei popoli * si sono riuniti col Dio di Abramo.;;46
Hai dato l'eredità * a coloro che temono il tuo nome, o Signore.;;60
Essi hanno annunziato * le opere di Dio ed hanno compreso ciò che egli ha fatto.;;63
V. Tu li costituirai principi su tutta la terra.
R. Essi ricorderanno il tuo nome, o Signore.
Sarà esaltata * la potenza del giusto, alleluia.;;74
È sorta la luce * per il giusto, alleluia, e la gioia per i retti di cuore, alleluia.;;96
Essi osservarono * i suoi comandamenti e la sua legge, alleluia.;;98
V. Molto onorati sono i tuoi amici o Dio.
R. Molto grande è divenuto il loro potere.

[Lectio1]
Inizio del libro del profeta Ezechiele
!Ezec 1:1-4
1 Nell'anno trentesimo, ai cinque del quarto mese, io mi trovai insieme con gli esiliati sul fiume Cobar. Quand'ecco si aprirono i cieli e vidi le visioni di Dio. 
2 Ai cinque del mese di quell'anno  che era il quinto dalla deportazione del re Joachim, 
3 il Signore parlò al sacerdote Ezechiele, figlio di Buzi, nella terra dei Caldei, vicino al fiume Cobar: ed ivi la mano del Signore fu sopra di lui. 
4 Ed osservando, mi accorsi di un vento impetuoso proveniente da settentrione; vidi poi una gran nuvola ed un fuoco vorticoso, che emanava splendore all'intorno; nel suo centro cioè in mezzo al fuoco, si scorgeva come un globo di elettro.

[Responsory1]
R. Ecco, io vi mando come pecore in mezzo ai lupi, dice il Signore: 
* siate dunque prudenti come i serpenti e semplici come le colombe.
V. Finché avete la luce, credete nella luce, affinché siate figli della luce.
R. Siate dunque prudenti come i serpenti e semplici come le colombe.

[Lectio2]
!Ezec 1:5-9
5 E in mezzo a questo fuoco, vi  era la figura di quattro animali e il loro aspetto aveva apparenza umana. 
6 Ciascuno aveva quattro facce,e  ciascuno quattro ali. 
7 Le loro gambe erano diritte e la pianta dei loro piedi era come la pianta di un piede di vitello; e sfavillavano come rame incandescente. 
8 E avevano mani d'uomo sotto le loro ali ai quattro lati; e avevano facce e ali dai quattro lati, 
9 e le ali dell'uno erano unite a quelle degli altri. Non si voltavano indietro camminando, ma ciascuno si muoveva in direzione della sua faccia.

[Responsory2]
R. Prendete il mio giogo su di voi, dice il Signore, e imparate da me. che sono mite ed umile di cuore: 
* il mio giogo infatti è soave e il mio peso è leggero.
V. E troverete pace per le anime vostre.
R. Il mio giogo infatti è soave e il mio peso è leggero.

[Lectio3]
!Ezec 1:10-12
10 Ecco l'aspetto del loro volto: tutti quattro avevano la faccia di uomo e di leone a destra, la faccia di bue a sinistra e sopra la faccia dell'aquila all'insù:
11 Le loro facce e le loro ali erano rivolte due ali di ciascuno si univano a quelle dell'altro, e due coprivano il corpo.
12 Ciascuno di essi andava in direzione della sua faccia, dove  li portava l'impeto dello spinto e nel procedere non si volgevano indietro.

[Responsory3]
R. Quando sarete davanti ai re e ai capi, non pensate come o che cosa dobbiate dire: 
* poiché allora saprete cosa dire.
V. Infatti non sarete voi che parlerete, ma lo Spirito del Padre vostro parlerà in voi.
R. Poiché allora saprete cosa dire.
&Gloria
R. Poiché allora saprete cosa dire.

[Lectio4]
Dall'esposizione di s. Gregorio papa sul profeta Ezechiele
!Omelia 3, Lib. 1.
I quattro sacri animali che, con spirito profetico, sono previsti nel futuro, vengono accuratamente descritti quando si dice: ciascuno aveva quattro facce, ciascuno aveva quattro ali. Che cosa si intende con le facce se non la conoscenza, e con le ali se non il volo? Per mezzo della faccia uno è conosciuto, per mezzo delle ali invece gli uccelli si sollevano in alto. La faccia perciò riguarda la fede, le ali la contemplazione. Mediante 1a fede, siamo conosciuti dall'onnipotente Iddio come egli stesso dice riguardo alle sue pecore: "Io sono il buon pastore e conosco le mie pecore, come esse conoscono me". E ancora dice: "Io conosco quelli che ho scelto". Con la contemplazione invece, tramite la quale siamo innalzati al di sopra di noi stessi, veniamo quasi sollevati in alto.

[Responsory4]
R. Vidi degli uomini riuniti, che avevano splendide vesti, e un angelo del Signore si rivolse a me con queste parole: 
* Questi uomini santi sono divenuti amici di Dio.
V. Vidi un angelo forte, che volava in mezzo al cielo, gridando ad alta voce.
R. Questi uomini santi sono divenuti amici di Dio.

[Lectio5]
Ciascuno di essi ha dunque quattro facce. Se vuoi sapere cosa pensa Matteo dell'incarnazione del Signore, troverai che pensa come Luca, Marco e Giovanni. Se vuoi sapere cosa ne pensa Giovanni : senza dubbio come Luca, Marco e Matteo. Se vuoi sapere cosa ne pensa Marco: lo stesso che Matteo, Giovanni e Luca. Se vuoi sapere cosa ne pensa Luca : la stessa cosa che pensano Giovanni, Matteo e Marco. Ciascuno di essi dunque ha quattro facce : poiché la nozione della fede, per la quale sono riconosciuti da Dio è, la medesima in ciascuno come in tutti quattro.  Qualsiasi cosa infatti troverai nell'uno, la troverai ugualmente in tutti e quattro.

[Responsory5]
R. Beati voi, quando vi oltraggeranno e perseguiteranno e, mentendo, diranno di voi ogni male per causa mia: 
* rallegratevi ed esultate, perché grande è la vostra ricompensa nei cieli.
V. Beati voi quando gli uomini vi odieranno e bandiranno e vitupereranno e ripudieranno il vostro nome come abominevole per causa del Figlio dell'uomo.
R. Rallegratevi ed esultate, perché grande è la vostra ricompensa nei cieli.

[Lectio6]
E ciascuno aveva quattro ali: poiché tutti insieme concordemente predicano il Figlio di Dio onnipotente. Gesù Cristo Signor nostro; e, levando gli occhi della mente alla sua divinità, volano sulle ali della contemplazione. Le facce degli evangelisti si riferiscono dunque all'umanità del Signore, le ali alla divinità: perché quando lo considerano rivestito d'un corpo, fissano in certo modo le loro facce su di lui; ma quando lo proclamano, per la divinità, l'essere incircoscritto e incorporeo, essi si sollevano, per così dire, nell'aria sulle ali della contemplazione. Perché dunque hanno tutti una stessa fede nella sua incarnazione, e ciascuno ha lo stesso privilegio di contemplare la sua divinità, rettamente qui si dice: "Ciascuno aveva quattro facce e ciascuno quattro ali".

[Responsory6]
R. Questi sono i trionfatori e amici di Dio che, disprezzando le imposizioni dei potenti, hanno meritato le eterne ricompense;
* ora sono incoronati e ricevono la palma.
V. Questi sono coloro che sono venuti da una grande tribolazione ed hanno lavato le loro vesti nel sangue dell'Agnello.
R. Ora sono incoronati e ricevono la palma.
&Gloria
R. Ora sono incoronati e ricevono la palma.

[Lectio7]
Dal Vangelo secondo Luca  
!Luca 10:1-9
In quel tempo il Signore designò altri settanta due discepoli e li mandò a due a due davanti a sé, in ogni città e luogo dove egli stava per andare. (continua nella Messa del giorno)
_
Omelia di s. Gregorio papa               
!Omelia 17ma sui Vangeli.
Il Signore e Salvatore nostro, fratelli carissimi, ci avvisa ora con parole ed ora con opere. Infatti le sue opere sono precetti; e, quando fa qualche cosa, anche senza dir nulla, ci mostra quello che dobbiamo fare noi. Ecco, dunque, egli manda i discepoli a predicare a due a due, perché sono due i precetti della carità, cioè l'amor di Dio e l'amor del prossimo, e bisogna essere almeno in due per poter praticare la carità. Infatti propriamente parlando, non si esercita la carità verso se stessi; ma l'amore, perché possa essere carità, deve avere per oggetto un altro.  

[Responsory7]
R. Questi sono coloro che, vivendo nella carne, hanno fondato la Chiesa col loro sangue: 
* hanno bevuto il calice del Signore e sono diventati amici di Dio.
V. Per tutta la terra si è sparsa la loro voce, e fino ai confini del mondo sono giunte le loro parole.
R. hanno bevuto il calice del Signore e sono diventati amici di Dio.

[Lectio8]
Ecco dunque che il Signore manda i discepoli a predicare a due a due, insinuandoci così tacitamente come, chi non ha carità verso gli altri, in nessun modo deve assumersi l'ufficio della predicazione. E con ragione si dice che li mandò davanti a sé in ogni città e luogo dove egli stava per andare. Infatti il Signore segue i suoi predicatori; la predicazione infatti precede, e allora il Signore viene ad abitare nell'anima nostra, quando è preceduto dalle parole di coloro che ci esortano; ed è così che la verità è ricevuta dallo spirito.

[Responsory8]
R. Questi sono gli uomini santi, che il Signore ha scelto con carità sincera, e ai quali ha dato gloria eterna: 
* per la loro dottrina la Chiesa risplende, come la luna per mezzo del sole.
V. I santi con la fede hanno vinto i regni, hanno operato la giustizia.
R. Per la loro dottrina la Chiesa risplende, come la luna per mezzo del sole.
&Gloria
R. Per la loro dottrina la Chiesa risplende, come la luna per mezzo del sole.

[Lectio9]
Ed ecco perché Isaia dice agli stessi predicatori: "Preparate la via del Signore, raddrizzate i sentieri del Dio nostro". Ed il Salmista dice ai figli di Dio: "Preparate la via a colui che ascende da occidente". Infatti il Signore ascese da occidente; perché quanto più il Signore si è abbassato nella sua passione, tanto più ha manifestato la sua gloria nella risurrezione. Asce- se veramente da occidente, perché, risorgendo, calpestò la morte che aveva subita. Noi dunque prepariamo la strada a colui che salì da occidente, quando predichiamo alle vostre anime la sua gloria, affinché egli stesso poi venendo, le illumini con la sua presenza e con il suo amore.  
&teDeum

[Ant Laudes]
Questo è il mio comandamento, * che vi amiate l'un l'altro, come io ho amato voi.
Nessuno ha amore più grande * di colui che dà la vita per i suoi amici.
Voi siete miei amici * se farete quello che vi comando, dice il Signore.
Beati i pacifici, * beati i puri di cuore, perché essi vedranno Dio.
Colla vostra pazienza * guadagnerete le anime vostre.

[Capitulum Laudes]
!Efe. 2:19-20
v. Fratelli: Voi non siete più ospiti e pellegrini, ma siete concittadini dei santi e della famiglia di Dio, edificati sul fondamento degli Apostoli e dei Profeti, essendo Gesù Cristo la pietra maestra e angolare.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C1:Hymnus Vespera

[Versum 2]
V. Essi hanno annunziato le opere di Dio.
R. Ed hanno compreso ciò ch'egli ha fatto.

[Ant 2]
Voi che avete abbandonato ogni cosa * e mi avete seguito riceverete il centuplo pio e possederete la vita eterna.

[Lectio Prima]
!Atti 5:41
v. Gli Apostoli se ne partivano pieni di gioia dal cospetto del consiglio, perché erano stati fatti degni di essere vituperati per il nome di Gesù.  

[Capitulum Tertia]
!Efe. 2:19-20
v. Fratelli: Voi non siete più ospiti e pellegrini, ma siete concittadini dei santi e della famiglia di Dio, edificati sul fondamento degli Apostoli e dei Profeti, essendo Gesù Cristo la pietra maestra e angolare.
$Deo gratias.

[Responsory Tertia]
R.br. Per tutta la terra * si è sparsa la loro voce.
R. Per tutta la terra * si è sparsa la loro voce.
V. E fino ai confini del mondo sono giunte le loro parole.
R. Si è sparsa la loro voce.
&Gloria
R. Per tutta la terra si è sparsa la loro voce.
_
V. Tu li costituirai principi su tutta la terra.
R. Essi ricorderanno il tuo nome, o Signore.

[Capitulum Sexta]
!Atti 5:12
v. Per mano degli Apostoli avvenivano molti miracoli e prodigi fra il popolo.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Tu li costituirai principi * su tutta la terra.
R. Tu li costituirai principi * su tutta la terra.
V. Essi ricorderanno il tuo nome, o Signore.
R. Su tutta la terra.
&Gloria
R. Tu li costituirai principi * su tutta la terra.
_
V. Molto onorati sono i tuoi amici o Dio.
R. Molto grande è divenuto il loro potere.

[Capitulum Nona]
!Atti 5:41
v. Gli Apostoli se ne partivano pieni di gioia dal cospetto del consiglio, perché erano stati fatti degni di essere vituperati per il nome di Gesù.  
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Molto onorati sono * i tuoi amici o Dio.
R. Molto onorati sono * i tuoi amici o Dio.
V. Molto grande è divenuto il loro potere.
R. I tuoi amici o Dio.
&Gloria
R. Molto onorati sono i tuoi amici o Dio.
_
V. Essi hanno annunziato le opere di Dio.
R. Ed hanno compreso ciò ch'egli ha fatto.

[Ant Vespera 3]
Il Signore l'ha giurato, * e non si pentirà: Tu sei sacerdote in eterno.;;109
Il Signore lo collocherà * tra i del suo popolo.;;112
Hai spezzato, o Signore, * le mie catene: io ti offrirò il sacrificio di lode.;;115
Nell'andare camminavano piangendo, portando il seme da spargere.;;125
Grande è divenuto * il loro potere, e onorati sono i tuoi amici, o Dio.;;138

[Versum 3]
V. Essi hanno annunziato le opere di Dio.
R. Ed hanno compreso ciò ch'egli ha fatto.

[Ant 3]
Siate forti nella battaglia e combattete contro l'antico serpente; e riceverete il regno eterno alleluia.
