[Rank]
Die Octava Januarii;;Feria;;1;;

[Rule]

[Oratio]
@SanctiM/01-06:Oratio

[Lectio1]
Dalla Lettera ai Romani
!Rom 12:1-3
1 Io vi scongiuro adunque, o fratelli, per la misericordia di Dio, ad offrire i vostri corpi come ostia vivente, santa, gradita a Dio, (è questo) il vostro culto ragionevole. 
2 E non vogliate conformarvi a questo secolo, ma riformatevi col rinnovamento del vostro spirito: affinché possiate conoscere quale sia la volontà di Dio, ciò ch’è bene, gradito e perfetto. 
3 Quindi, in virtù della grazia che mi è stata data, dico a ciascuno di voi: Di non esagerare il proprio valore ma di avere un concetto modesto di sé: e ciascuno secondo la misura della fede che Dio gli ha compartita.

[Responsory1]
@SanctiM/01-06:Responsory4

[Lectio2]
!Rom 12:4-8
4 Come infatti in un unico corpo noi abbiamo molte membra, e non tutte le membra hanno la stessa funzione: 
5 così, pur essendo molti, formiamo un corpo unico in Cristo, e tutti individualmente siamo membra l'uno dell'altro. 
6 Avendo perciò doni differenti, secondo la grazia che ci è stata data, chi ha il dono della profezia (la eserciti) secondo la regola della fede; 
7 chi il ministero, nelle funzioni del ministero; chi il dono dell'insegnamento, nell'insegnare; 
8 chi dell'esortatore, nell'esortare; chi fa elemosina, (la faccia) con semplicità; chi presiede, usi diligenza; chi fa opere di misericordia, (le faccia) con amabilità.

[Responsory5]
@SanctiM/01-06:Responsory5

[Lectio3]
!Rom 12:9-16
9 Amore senza ipocrisia. Odiando il male, abbracciando il bene: 
10 Amandovi scambievolmente con amore fraterno: Prevenendovi gli uni gli altri nel rendervi onore: 
11 Nello zelo, nessuna pigrizia: Fervorosi di spirito: Servendo al Signore: 
12 Allegri per la speranza: Pazienti nella tribolazione: Perseveranti nella preghiera: 
13 Pronti a far vostri i bisogni dei fedeli: Premurosi per l'ospitalità. 
14 Benedite coloro che vi perseguitano: benedite e non vogliate maledire. 
15 Rallegrarsi con quelli che sono allegri, piangere con quelli che piangono: 
16 Regni tra voi la concordia: Non aspirando a cose alte, ma avendo simpatia per gli umili.

[Responsory3]
@SanctiM/01-06:Responsory6
