[Pater noster]
v. Vater unser im Himmel, geheiligt werde dein Name, dein Reich komme, dein Wille geschehe, wie im Himmel, so auf Erden.  Unser tägliches Brot gibt uns heute, und vergib uns unsere Schuld, wie auch wir vergeben unseren Schuldigern. Und führe uns nicht in Versuchung, sondern erlöse uns von dem Bösen. Amen.

[Pater_noster1]
v. Vater unser im Himmel, geheiligt werde dein Name, dein Reich komme, dein Wille geschehe, wie im Himmel, so auf Erden.  Unser tägliches Brot gibt uns heute, und vergib uns unsere Schuld, wie auch wir vergeben unseren Schuldigern.
V. Und führe uns nicht in Versuchung:
R. Sondern erlöse uns von dem Bösen.

[Ave Maria]
v. Gegrüßest seist du Maria, voll der Gnade: Der Herr ist mit dir. Du bist gebenedeit unter den Frauen, und gebenedeit ist die Frucht deines Leibes Jesus.   Heilige Maria, Mutter Gottes, bitte für uns Sünder jetzt und in der Stunde unseres Todes. Amen.

[Credo]
v. Ich glaube an Gott, den Vater, den Allmächtigen, den Schöpfer des Himmels und der Erde.
Und an Jesus Christus, seinen eingeborenen Sohn, unsern Herrn, empfangen durch den Heiligen Geist, geboren von der Jungfrau Maria, gelitten unter Pontius Pilatus, gekreuzigt, gestorben und begraben, hinabgestiegen in das Reich des Todes, am dritten Tage auferstanden von den Toten, aufgefahren in den Himmel; er sitzt zur Rechten Gottes, des allmächtigen Vaters; von dort wird er kommen, zu richten die Lebenden und die Toten.
Ich glaube an den Heiligen Geist, die heilige katholische Kirche, Gemeinschaft der Heiligen, Vergebung der Sünden, Auferstehung der Toten und das ewige Leben. Amen.

[Gloria]
V. Die Ehre sei dem Vater und dem Sohne * und dem Heil'gen Geiste.
R. So wie sie war im Anfang, sei sie jetzt und immer * und zu ew'gen Zeiten. Amen.

[Gloria1]
V. Die Ehre sei dem Vater und dem Sohne * und dem Heil'gen Geiste.

[Requiem]
V. Herr, gib ihnen * die ewige Ruhe.
R. Und das ewige Licht * leuchte ihnen.

[Alleluia]
v. Alleluja.
v. Lob sei dir, Christus, König der ewigen Herrlichkeit.

[Dominus]
V. Der Herr sei mit euch.
R. Und mit deinem Geiste.
V. O Herr, erhöre mein Gebet.
R. Und lass mein Rufen zu dir kommen.
!secunda 'Domine, exaudi' omittitur

[Confiteor]
v. Ich gestehe es Gott, dem Allmächtigen, der heiligen, stets unversehrten Jungfrau Maria, dem heiligen Erzengel Michael, dem heiligen Johannes dem Täufer, den heiligen Aposteln Petrus und Paulus und allen Heiligen, dass ich überaus viel gesündigt habe in Gedanken, Worten und Werken, /:man schlägt sich an die Brust:/ durch meine Schuld, durch meine Schuld, durch meine große Schuld. Deshalb flehe ich an die heilige, stets unversehrte Jungfrau Maria, den heiligen Erzengel Michael, den heiligen Johannes den Täufer, die heiligen Apostel Petrus und Paulus und alle Heiligen, für mich zu bitten bei dem Herrn, unserem Gott.

[Misereatur]
v. Es erbarme sich unser der allmächtige Gott und vergebe uns unsere Sünden und führe uns zum ewigen Leben. Amen.

[Indulgentiam]
v. Milde, Nachsicht, + Lossprechung und Nachlassung unserer Sünden gewähre uns der allmächtige und barmherzige Gott. Amen.

[Domine labia]
V. O Herr, du wollest ++ meine Lippen auftun.
R. Damit mein Mund dein Lob verkünde.

[Deus in adjutorium]
V. O Gott, + sei nun bedacht drauf, mir zu helfen.
R. O Herr, beeile dich, mir beizustehen.

[Deus in adiutorium]
V. O Gott, + sei nun bedacht drauf, mir zu helfen.
R. O Herr, beeile dich, mir beizustehen.

[Tu autem]
V. Du aber, o Herr, sei uns gnädig.
R. Gott sei Dank gesagt.

[Benedicamus Domino]
V. Wir wollen den Herrn preisen.
R. Und sagen ihm unsern Dank.

[Benedicamus Domino1]
V. Wir wollen den Herrn preisen, alleluja, alleluja.
R. Und sagen ihm unsern Dank, alleluja, alleluja.

[Deo gratias]
R. Gott sei Dank gesagt.

[Fidelium animae]
V. Die Seelen der Verstorbenen mögen auf Grund der Barmherzigkeit Gottes zur Ruhe im Frieden gelangen.
R. Amen.

[Per Dominum]
r. Im Hinblick auf unsern Herrn Jesus Christus, deinen Sohn, der mit dir lebt und regiert in Gemeinschaft mit dem Heiligen Geiste als Gott von Ewigkeit zu Ewigkeit.
R. Amen.

[Per Dominum eiusdem]
r. Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte ejúsdem Spíritus Sancti Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
R. Amen.

[Qui cum Patre]
r. Qui cum Pátre et Spíritu Sancto vivis et regnas Deus per ómnia sǽcula sæculórum.
R. Amen.

[Per eumdem]
r. Per eúmdem Dóminum nostrum Jesum Christum Filium tuum, qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
R. Amen.

[Qui vivis]
r. Qui vivis et regnas cum Deo Patre, in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
R. Amen.

[Qui tecum]
r. Qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti Deus per ómnia sǽcula sæculórum.
R. Amen.

[Qui tecum eiusdem]
r. Qui tecum vivit et regnat in unitate ejúsdem Spiritus Sancti Deus per omnia sǽcula sæculórum.
R. Amen.

[Te Deum]
v. Wir wollen, Gott, dich loben; * als höchsten Herrn dich preisen.
Dich betet als den ew'gen Vater * an die ganze Erde.
Dir rufen alle Engel, * dir der Himmel und die Mächte alle,
Dir die Cherubim und Seraphim * in nie ermüdendem Jubel:
Heilig, heilig, heilig * ist der Herr, der Gott Sabaoth.
Voll ist der Himmel, voll die Erde * von der Hoheit deines Ruhmes.
Dich preist der hehre * Chor der Apostel,
Dich der Propheten * gar ruhmvolle Schar,
Dich lobt der Martyrer * mit Glanz umstrahlte Heerschar,
Dich preist auf dem Erdenrunde * die heil'ge Kirche,
Dich Vater, * an Majestät unendlich,
Mit deinem anzubetenden dir gleichen, * einzigen Sohne
Und mit dem Tröster, * dem Heil'gen Geiste.
O majestätischer König Christus! * Du bist der ewige Sohn des Vaters.
Du hast, als du des Menschen Loskauf unternommen, * nicht gescheut den Schoß der Jungfrau.
Du hast den Todesstachel überwunden * und allen, die dir glauben, aufgemacht den Himmel.
Du sitzest nun zur Rechten Gottes * in der Majestät des Vaters.
Du wirst, wie wir glauben müssen, * einst als Richter kommen.
_
!Sequens versus dicitur flexis genibus
Dich also bitten wir, komm deinen Dienern zu Hilfe, * die du durch dein kostbares Blut losgekauft hast.
_
Zu deinen Heiligen laß uns ewig * im Himmel zugerechnet werden.
(sed rubrica 1570 dicitur)
Ætérna fac cum Sanctis tuis * in glória munerári.
Mach', o Herr, dein Volk doch selig * und spende deinem Eigentum den Segen.
Und leite alle, * und trage sie auf deinen Schultern ewig.
An allen Tagen * wollen wir dich preisen,
Und loben deine Majestät ohn' Ende * und in alle Ewigkeiten.
Laß huldvollst uns, o Herr, an diesem Tage * ganz ohne Sünde leben.
Herr, sei uns doch gnädig, * ach, sei uns gnädig!.
Laß deine Huld, Herr, über uns doch kommen, * wie wir auf dich hoffen.
Auf dich, Herr, will ich hoffen; *drum geh' ich ewig nicht zugrunde.

[Ante]
/:kniend:/
v. Öffne doch, o Herr, meinen Mund zum Preise deiner heiligen Majestät, mache auch mein Herz rein von allen ungehörigen, verkehrten und störenden Gedanken; erleuchte den Verstand, bring zum Glühen die Gefühle des Herzens, damit ich imstande bin, recht aufmerksam und andächtig dieses Stundengebet zu verrichten und der Erhörung würdig werde vor den Augen deiner göttlichen Majestät. Durch Christus unseren Herrn.
R. Amen.
v. O Herr, in Vereinigung mit jener Gottes würdigen Absicht, in der du selbst Gott auf Erden Lob dargebracht hast, bringe ich dir diese Stunde (Stunden) dar.

[Post]
v. Der hochheiligen und ungeteilten Dreifaltigkeit, unserem menschgewodenen gekreuzigten Herrn Jesus Christus, der ohne Verletzung Mutter gewordenen heiligen und glorreichen stets unversehrten Jungfrau Maria und den gesamten Heiligen sei immerwährendes Lob, Ehre, Siegsgesang und Ruhm von allen Geschöpfen und uns die Nachlassung aller Sünde, hindurch durch die unendliche Ewigkeit.
R. Amen.
_
V. Selig ist der Schoß der Jungfrau Maria, der getragen hat des ewigen Vaters Sohn.
R. Und selig die Brust, die genährt hat Christus den Herrn.
_
r. Vater unser.
r. Gegrüßet seist du.

[Conclmart]
V. Et álibi aliórum plurimórum sanctórum Mártyrum et Confessórum, atque sanctárum Vírginum.
$Deo gratias

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Post Vesperas diei dicuntur %Vesperae Defunctorum%.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Post Laudes diei dicuntur %Matutinum et Laudes Defunctorum%.

[Oremus]
v. Lasset uns beten.

[Te decet]
v. Te décet laus, + te decet hymnus: tibi glória Deo Patri, et Fílio, cum Spíritu Sancto in sǽcula sæculórum. Amen.

[MLitany]
v. Kyrie eléison. Christe, eléison. Kyrie, eléison.
&pater_noster

[Alleluia Simplex]
, allelúia.

[Alleluia Duplex]
Allelúia, allelúia.

