109:1 Il Signore ha detto al mio Signore: * Siedi alla mia destra;
109:2 fino a che io ponga i tuoi nemici * sgabello ai tuoi piedi.
109:3 Da Sion stenderà il Signore lo scettro della tua potenza: * domina in mezzo dei tuoi nemici.
109:4 Con te è il principato nel giorno della tua potenza, tra gli splendori dei santi: * ti ho generato dal mio seno, avanti la stella del mattino.
109:5 Il Signore ha giurato, e non si pentirà: * Tu sei sacerdote in eterno, secondo l'ordine di Melchisedech.
109:6 Il Signore sta alla tua destra: * nel giorno della sua ira ha stritolato i re.
109:7 Egli giudicherà le nazioni, riempirà [tutto] di rovine, * schiaccerà sulla terra le teste di molti:
109:8 Egli nel suo cammino berrà dal torrente: * perciò leverà alta la testa.
