[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Gio 12:10-36
In quell’occasione: I capi sacerdoti deliberarono di ammazzare anche Lazzaro; perché, per cagione sua, molti Giudei li abbandonavano per seguire Gesù. Eccetera.
_
Omelia di sant’Agostino Vescovo
!Tratt. 50 su Giovanni, in fine
I Giudei, visto Lazzaro risuscitato, e che sì gran miracolo del Signore s’era sparso con tale evidenza e manifestato sì notoriamente da non potersi né dissimulare né negare: guardate che cosa trovarono. «I capi sacerdoti deliberarono d’ammazzare anche Lazzaro» O stolto disegno e cieca crudeltà! Quasi che Cristo Signore, che poté risuscitare quest’uomo morto, non poteva risuscitarlo ucciso! Facendo morir Lazzaro, toglievate forse al Signore il suo potere? Se altra cosa è per voi risuscitare uno morto, altra uno ucciso, ecco che il Signore ha fatto l’uno e l’altro, risuscitò Lazzaro morto e se stesso ucciso.

[Responsory1]
@TemporaM/Quad5-0:Responsory7

[Lectio2]
Il dì seguente, una gran folla, ch’era accorsa alla festa, sentito che Gesù era venuto a Gerusalemme, presero dei rami di palme, e uscirono ad incontrarlo, gridando: Osanna, benedetto colui che viene nel nome del Signore, il Re d’Israele»2. I rami delle palme sono le lodi, e l’emblema della vittoria: il Signore infatti doveva vincere la morte morendo lui stesso, e trionfare, col trofeo della croce, del diavolo, principe della morte. Osanna poi è parola di supplica, come vogliono alcuni che conoscono la lingua Ebraica, esprimente piuttosto un sentimento del cuore che un pensiero determinato, quali sono quelle che si dicono interiezioni nella lingua Latina, come quando nel dolore diciamo: ahi; o quando nella gioia diciamo: ah!

[Responsory2]
@TemporaM/Quad5-0:Responsory8

[Lectio3]
La folla lo salutava con queste acclamazioni: «Osanna, benedetto colui che viene nel nome del Signore, il Re d’Israele». Qual tortura non dovea soffrire lo spirito invidioso dei capi dei Giudei allorché tanta moltitudine acclamava Cristo per suo Re? Ma che fu per il Signore essere Re d’Israele? Che gran cosa fu per il Re dei secoli farsi Re degli uomini? Infatti Cristo non fu Re d’Israele per esigere tributo, o per armare di ferro un esercito, e debellare visibilmente i suoi nemici: ma egli è il Re d’Israele per reggere le menti, per averne cura in eterno, per introdurre nel regno dei cieli quelli che in lui credono e sperano e lo amano.

[Responsory3]
@TemporaM/Quad5-0:Responsory9

[Ant 2]
Glorificami, o Padre, * presso di te con quella gloria ch’ebbi prima ancora che il mondo fosse.

[Oratio 2]
Deh! fa, Signore, che il popolo a te consacrato progredisca nel sentimento d’una santa divozione: affinché, istruito dai sacri riti, quanto più si rende accetto alla tua maestà, tanto maggiori siano le grazie di cui venga arricchito.
$Per Dominum

[Capitulum Vespera]
!Fil. 2:5-7
v. Fratelli : Abbiate dentro di voi gli stessi sentimenti di Gesù Cristo : il quale sebbene fosse della natura di Dio, non credè che fosse una usurpazione quel suo farsi uguale a Dio : ma annientò se stesso, prendendo la natura di servo, facendosi simile agli uomini, dandosi esternamente a riconoscere per uomo.
$Deo gratias
_
R.br. Dalla bocca del leone, * salvami, o Signore.
R. Dalla bocca del leone, salvami, o Signore.
V. E dalle corna dei bufali la mia debolezza.
R. Salvami, o Signore.
R. Dalla bocca del leone, salvami, o Signore.

[Ant 3]
Padre giusto, * il mondo non t’ha conosciuto: ma io ti ho conosciuto, perché tu m’hai mandato.

[Oratio 3]
Dio onnipotente ed eterno, che per dare al genere umano il modello d’umiltà da imitare hai voluto che il nostro Salvatore s’incarnasse e subisse la croce: concedi, benigno, che meritiamo e d’accogliere gl’insegnamenti della sua pazienza, e d’esser partecipi della sua risurrezione. 
$Per eumdem

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Gio 12:10-36
12:10 Tennero consiglio perciò i principi del sacerdoti di dar morte anche a Lazzaro : 
12:11 perché molti per causa di esso si separavano dai Giudei, e credevano in Gesù.
12:12 Il dì seguente una gran turba di gente concorsa alla festa, avendo udito che Gesù andava a Gerusalemme,
12:13 presero dei rami di palme, e gli usciron incontro, e gridavano : Osanna, benedetto colui che viene nel nome del Signore, il Re d'Israele.
12:14 E Gesù trovò un asinello e vi montò sopra, conforme sta scritto :
12:15 Non temere, figlia di Sion : ecco che il tuo Re viene sedendo sopra un asinello.
12:16 Queste cose non le compresero da principio i suol discepoli : ma glorificato che fu Gesù, allora s! ricordarono che tali cose erano state scritte di lui, e a lui erano state fatte. 
12:17 La turba poi, che era con lui, quando chiamò Lazzaro dal sepolcro, e lo risuscitò da morte ne rendeva testimonianza.
12:18 E per questo gli andò incontro la turba : perché avevano udito che aveva fatto quel miracolo.
12:19 I Farisei pertanto dissero tra loro : Vedete voi che non facciamo nulla? Ecco che il mondo tutto gli va dietro.
12:20 E vi erano alcuni Gentili, dì quelli che erano andati ad adorare Dio nella festa. 
12:21 Questi si accostarono a Filippo che era di Betsaìda della Galilea, e lo pregavano dicendo : Signore, desideriamo dì vedere Gesù.
12:22 Filippo andò e lo disse ad Andrea : e Andrea e Filippo lo dissero a Gesù. 
12:23 E Gesù rispose loro con dire : E' venuto il tempo che sia glorificato il Figliuolo dell'uomo.
12:24 In verità, in verità vi dico : se il granello di frumento caduto in terra non muore,
12:25 resta infecondo : se poi muore, fruttifica abbondantemente. Chi ama l'anima sua, la ucciderà : e chi odia l'anima sua in questo mondo, la salverà per la vita eterna.
12:26 Chi mi serve, mi segua : e dove son io, ivi sarà ancora colui che mi serve. E chi servirà a me sarà onorato dal Padre mio. 
12:27 Adesso l'anima mia è conturbata. E che dirò io? Padre, salvami da questa ora.  Ma per questo sono io arrivato a quest'ora. 
12:28 Padre, glorifica il nome tuo. Venne allora dal cielo questa voce : E l'ho glorificato, e lo glorificherò di bel nuovo. 
12:29 Or la turba che ivi si trovava, e udì, diceva che era stato un tuono. Altri dicevano : Un Angelo gli ha parlato.
12:30 Ripigliò Gesù, e disse : Questa voce non è stata per me, ma per voi. 
12:31 Adesso si fa giudizio di questo mondo : adesso il principe di questo mondo sarà cacciato fuori.
12:32 E io quando sia levato da terra, trarrò tutto a me. 
12:33 (E ciò egli diceva per significare di qual morte era per morire). 
12:34 Gli rispose la turba : Noi abbiamo appreso dalla legge che il Cristo vive in eterno : e come dici tu che il Figliuolo dell'uomo deve essere levato da terra? Chi è questo Figliuolo dell'uomo? 
12:35 Disse adunque loro Gesù : Per poco ancora è la luce con voi. Camminate mentre avete lume, affinché non vi sorprendano le tenebre : e chi cammina nelle tenebre, non sa dove vada.
12:36 Sino a tanto che avete la luce, credete nella luce, affinché siate figliuoli della luce : Così parlò Gesù : e se ne andò e si nascose da essi.
$Te decet
