[Rank]
Feria Sexta Quattuor temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;5;;ex Pasc7-0

[Rank]
Feria Sexta Quattuor temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Feria VI post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu

[Introitus]
!Ps 70:8 70:23
v. Ho piena la bocca delle tue lodi, alleluia; per cantare la tua gloria, alleluia. Le mie labbra esulteranno, quando a te inneggerò, alleluia, alleluia.
!Ps 70:1-2
In te, o Signore, ho posto la mia fiducia; che non sia confuso in eterno; per la tua giustizia liberami e salvami.
&Gloria
v. Ho piena la bocca delle tue lodi, alleluia; per cantare la tua gloria, alleluia. Le mie labbra esulteranno, quando a te inneggerò, alleluia, alleluia.

[Oratio]
O Signore misericordioso, te ne preghiamo, concedi alla tua Chiesa che, riunita dallo Spirito Santo, non sia mai turbata da alcun assalto ostile.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Dal libro del profeta Gioele.
!Joel 2:23-24; 2:26-27
Queste cose dice il Signore Dio: «Esultate, figli di Sion, e rallegratevi nel Signore Dio vostro, perché v'ha dato il maestro della giustizia; vi manderà le piogge d'autunno, e di primavera, come in antico. E le aie si riempiranno di grano, e le cantine riboccheranno di vino e di olio. E mangerete allegramente, e vi sazierete, e celebrerete il nome del Signore Dio vostro che ha fatte per voi cose mirabili: e il mio popolo non sarà mai confuso. Allora conoscerete come io abiti in mezzo ad Israele: che io sono il Signore Dio vostro, ed altro non v'è: e non rimarrà confuso il mio popolo in eterno»; dice il Signore onnipotente.

[Graduale]
Allelúia, allelúia
!Ps 12:1
O quanto buono e soave è, Signore, il tuo Spirito in noi; Alleluia. (si genuflette)
V. Vieni, Spirito Santo, riempi i cuori dei fedeli, accendi il fuoco del tuo amore.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca
!Luke 5:17-26
In quel tempo: Gesù stava un giorno insegnando; e là attorno c’erano dei Farisei e dottori della legge, venuti da ogni paese della Galilea e della Giudea e da Gerusalemme; e la potenza del Signore lo guidava ad operare guarigioni. Ed ecco degli uomini portar sopra un letticciuolo un paralitico, e cercavano di introdurlo per posarglielo davanti. Ma non avendo trovato come introdurlo a motivo della calca, salirono sul tetto, e, di fra i tegoli, lo calarono giù col letticciuolo, in mezzo, davanti a Gesù. Egli, veduta la loro fede , disse: «Uomo, ti son rimessi i tuoi peccati». Allora gli Scribi e i Farisei cominciarono a pensare e dire: «hi è costui che dice bestemmie? Chi può rimettere i peccati se non Dio solo?». Ma Gesù, conosciuti i loro pensieri disse loro: «Che andate pensando nei vostri cuori? Cos'è più facile dire: “Ti son rimessi i peccati"”, o dire: "Levati. su e cammina?". Ebbene, affinché sappiate che il Figlio dell'uomo ha sulla terra il potere di rimettere i peccati, rivolgendosi al paralitico: "A te lo dico: levati, prendi il tuo lettuccio e vattene a casa tua!". E quello, subito rizzatosi in presenza di essi, prese il suo giaciglio e se ne andò a casa, glorificando Dio. E tutti, colmi di meraviglia, lodavano Iddio e, invasi da spavento, dicevano: «Oggi abbiamo visto delle cose meravigliose».

[Offertorium]
!Ps 145:2
Anima mia, loda il Signore; nella mia vita loderò il Signore, inneggerò al mio Dio finché esisto. Alleluia.

[Secreta]
O Signore, le oblazioni presentate al tuo cospetto, siano consumate dal fuoco divino, per mezzo del quale lo Spirito Santo infiammò i cuori dei discepoli del Cristo, Figlio tuo:
$Per Dominum eiusdem

[Communio]
!John 14:18
Non vi lascerò orfani; tornerò a voi, alleluia, e il vostro cuore sarà pieno di gioia, alleluia.

[Postcommunio]
O Signore, abbiamo ricevuto i doni dei tuoi sacri misteri; umilmente supplicandoti che quanto ci hai ordinato di fare in tua commemorazione, serva di aiuto alla nostra debolezza:
$Qui vivis

