[Rank]
S. Marcelli Papae et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria
Prefatio=Apostolorum

[Oratio]
Esaudisce clemente, o Signore, le preghiere del tuo popolo, onde ci siano di aiuto i meriti del beato Marcello, Martire e Pontefice tuo, del cui merito ci allietiamo.
$Per Dominum

[Secreta]
Per i doni che ti sono offerti, illumina benigno la tua Chiesa, affinché ovunque progredisca il tuo gregge e, sotto la tua guida, Ti possano essere graditi i pastori.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Reggi propizio, o Signore, la tua Chiesa nutrita dal divino alimento, affinché, diretta dal tuo potente governo, si fortifichi nella libertà e perseveri nell’integrità della religione.
$Per Dominum

