[Rank]
Ss. Perpetuae et Felicitatis Martyrum;;Duplex;;3;;vide C6a

[Rule]
vide C6a;
Gloria

[Oratio]
Signore Dio nostro, concedici, te ne preghiamo, di celebrare con incessante devozione la vittoria delle tue sante martiri Perpetua e Felicita, così che non potendole venerare secondo il merito, almeno con umile ossequio le festeggiamo.
$Per Dominum

[Secreta]
Guarda benigno, o Signore, te ne preghiamo, questi doni offerti sull'altare in onore delle tue sante martiri Perpetua e Felicita, affinché come in grazia di questi misteri a loro conferisti gloria, così a noi conceda perdono.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ripieni, o Signore, dei mistici voti e delizie, fa' che, per intercessione delle tue sante martiri Perpetua e Felicita, conseguiamo spiritualmente quanto facciamo esternamente.
$Per Dominum


