[Rank]
S. Georgii Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rank1960]
S. Georgii Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[RankNewcal]
S. Georgii Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che ci allieti con i meriti e con l'intercessione del tuo beato martire Giorgio; fa', propizio, che mentre domandiamo per suo mezzo i tuoi benefici, li conseguiamo per il dono della tua grazia.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo a Timòteo
!2 Tim 2:8-10; 3:10-12.
Carissimo: Ricordati che il Signore Gesù Cristo, progenie di Davide, è risuscitato da morte, secondo il mio Vangelo, per il quale io soffro fino ad essere incatenato come un malfattore, ma la parola di Dio non si incatena. Perciò io sopporto ogni cosa per amore degli eletti, affinché essi pure conseguiscano la salute che è in Cristo Gesù, con la gloria celeste. Ma tu segui bene la mia dottrina, la mia condotta, i propositi, la fede, la longanimità, l'amore, la pazienza, le persecuzioni , i patimenti, che soffersi ad Antiochia, ad Iconio, a Listri; persecuzioni che ho sostenuto e dalle quali tutte mi ha liberato il Signore. Tutti coloro infatti che vogliono vivere piamente in Gesù Cristo, patiranno persecuzioni.

[Secreta]
Santifica, Signore, i doni offerti: e, per intercessione del tuo beato martire Giorgio, purificaci per essi dalle macchie dei nostri peccati.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ti supplichiamo umilmente, Dio onnipotente; per intercessione del tuo beato martire Giorgio, a noi ristorati dai tuoi Sacramenti, concedi pure di servirti con santa vita.
$Per Dominum

