[Rank]
S. Ubaldi Episcopi Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones

[Oratio]
O Signore, donaci placato, il tuo aiuto: e, per intercessione del beato vescovo e confessore Ubaldo, stendi su noi la tua destra misericordiosa contro tutte le insidie di Satana.
$Per Dominum

[Secreta]
Signore, i tuoi santi ovunque ci rallegrino; affinché mentre ne ricordiamo i meriti ne esperimentiamo il patrocinio.
$Per Dominum

[Postcommunio]
O Dio onnipotente, concedici, te ne preghiamo, che, mentre ti ringraziamo dei doni ricevuti, per intercessione del beato Ubaldo confessore tuo e vescovo, ne riceviamo dei maggiori.
$Per Dominum

