92:1 Du, Herr, bist König, bist mit Majestät umkleidet, * als dein Gewand hast du, o Herr, die Allmacht umgelegt und sie gemacht zu deinem Gürtel.
92:2 So hast du festgebaut den Erdkreis, * der niemals kommt zum Wanken.
92:3 Seither steht fest dein Thron gegründet: * du selbst bist ewig.
92:4 Wenn nun, o Herr, die Wogen hochgehn, * wenn laut die Wogen ihren Lärm erheben.
92:5 Wenn nun hoch die Wogen ihre Wasser schleudern; * mehr als dies Tosen der gewalt'gen Fluten,
92:6 Mehr als das überwältigende Meeresbrausen, * thronst überwältigend, o Herr, du droben.
92:7 Nun ist uns deutlich überaus geworden deine Offenbarung: * dass deinem Haus die höchste Ehrfurcht zukommt, Herr, für alle Zeiten.
