110:1 (Alleluja!) Szívem mélyéből dicsőítem az Urat a szentek tanácsában és a nagy közösségben!
110:2 Az Úr művei nagyszerűek, emlékezetesek mindazoknak, akik örülnek rajtuk.
110:3 Tevékenysége fönség és erő, s igazságossága örökké tart.
110:4 Csodáit örökre emlékezetbe véste, az Úr kegyes és irgalmas.
110:5 Ételt adott az őt félőknek, szövetségéről mindvégig megemlékezik.
110:6 Népének megmutatta hatalmas műveit, neki adta a pogányok örökségét.
110:7 Kezének műve hűség és igazság, parancsai változatlanok,
110:8 érvényesek mindig és örökké; erőben és igazságosságban születtek.
110:9 Népének megváltást küldött, szövetségét minden időkre kötötte, szent és magasztos a neve.
110:10 Az Úr félelme a bölcsesség kezdete, okosak, akik kitartanak benne. Dicsősége megmarad örökké.
