[Lectio1]
De libro secundo Machabaeorum
!2 Mac 10:1-5
1 Machabaeus autem, et qui cum eo erant, Domino se protegente, templum quidem et civitatem recepit,
2 aras autem, quas alienigenae per plateas exstruxerant, itemque delubra demolitus est:
3 et purgato templo, aliud altare fecerunt, et de ignitis lapidibus igne concepto sacrificia obtulerunt post biennium, et incensum, et lucernas, et panes propositionis posuerunt.
4 Quibus gestis, rogabant Dominum prostrati in terram, ne amplius talibus malis inciderent: sed et, si quando peccassent, ut ab ipso mitius corriperentur, et non barbaris ac blasphemis hominibus traderentur.
5 Qua die autem templum ab alienigenis pollutum fuerat, contigit eadem die purificationem fieri, vigesima quinta mensis qui fuit Casleu.

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory4

[Lectio2]
!2 Mac 10:24-27
24 At Timotheus, qui prius a Iudaeis fuerat superatus, convocato exercitu peregrinae multitudinis et congregato equitatu Asiano, advenit quasi armis Iudaeam capturus.
25 Machabaeus autem et qui cum ipso erant, appropinquante illo, deprecabantur Dominum caput terra aspergentes lumbosque ciliciis praecincti,
26 ad altaris crepidinem provoluti, ut sibi propitius, inimicis autem eorum esset inimicus et adversariis adversaretur sicut lex dicit.
27 Et ita post orationem, sumptis armis, longius de civitate procedentes et proximi hostibus effecti resederunt.

[Responsory2]
@Tempora/101-0:Responsory5

[Lectio3]
!2 Mac 10:28-32
28 Primo autem solis ortu utrique commiserunt, isti quidem victoriae et prosperitatis sponsorem cum virtute Dominum habentes, illi autem ducem belli animum habebant.
29 Sed, cum vehemens pugna esset, apparuerunt adversariis de caelo viri quinque in equis, frenis aureis decori, ducatum Iudaeis praestantes;
30 ex quibus duo Machabaeum medium habentes armis suis circumseptum incolumem conservabant, in adversarios autem tela et fulmina jaciebant, ex quo et caecitate confusi et repleti perturbatione cadebant.
31 Interfecti sunt autem viginti millia quingenti et equites sexcenti.
32 Timotheus vero confugit in Gazaram praesidium munitum, cui praeerat Chaereas.

[Responsory3]
@Tempora/101-0:Responsory6
