[Rank]
Quarta die infra Octavam S. Assumptionis;;Semiduplex;;2;;vide Sancti/08-15

[Rule]
vide Sancti/08-15;
9 lectiones

[Commemoratio]
!Commemorazione di S. Agapito Martire.
@Commune/C2:oratio proper
v. Preghiamo.
Gioisca, o Dio, la tua Chiesa, confidando nella protezione del tuo beato Martire Agapito: e, per le sue gloriose preghiere, perseveri devota, e si conservi tranquilla. 
$Per Dominum

[Lectio1]
De Canticis canticorum.
!Cant 4:1-4.
1 Quanto sei bella, o mia diletta, quanto sei bella! Gli occhi tuoi di colombe, senza quello che dentro vi si nasconde. I tuoi capelli son come i greggi di capre, che spuntano dai monti di Galaad. 
2 I tuoi denti come i greggi d'agnelle tosate che tornano dal lavatoio; tutte han parti gemelli né ce n'è alcuna sterile fra di esse. 
3 Come un nastro di porpora son le tue labbra, e dolce è il tuo favellare. Come la scorza di melagrana son le tue guancie, senza quello che dentro vi si nasconde. 
4 Come la torre di David è il tuo collo, costruita con baluardi: mille scudi sono appesi in essa, tutta l'armatura dei forti.

[Responsory1]
@Sancti/08-15:Responsory1

[Lectio2]
!Cant 4:7-10
7 Tutta bella sei tu, o mia diletta, e macchia non è in te. 
8 Vieni dal Libano, mia sposa, vieni dal Libano, vieni, sarai incoronata; dalla cima dell'Amana, dalla vetta del Sanir e dell'Ermon, dalle tane dei leoni, dai monti dei leopardi. 
9 Tu hai ferito il mio cuore, sorella mia sposa; hai ferito il mio cuore con uno dei tuoi sguardi e con una treccia del tuo collo. 
10 Quanto è bello il tuo seno, sorella mia sposa! le tue poppe son più belle del vino, l'odore dei tuoi profumi supera tutti gli aromi.

[Responsory2]
@Sancti/08-15:Responsory2

[Lectio3]
!Cant 4:11-15
11 Favo stillante son le tue labbra, o sposa, miele e latte è sotto la tua lingua; e l'odore delle tue vesti come l'odor dell'incenso. 
12 Sei un orto chiuso, sorella mia sposa, un orto chiuso, una fonte sigillata. 
13 Le tue, emanazioni sono un paradiso di melagrane con frutti squisiti, alberi di cipro con nardo. 
14 Nardo, e zafferano, cannella e cinnamomo, con tutti gli alberi del Libano; mirra e aloe coi migliori aromi. 
15 Fonte sei tu dei giardini, pozzo di acque vive, che scorrono impetuosamente dal Libano.

[Responsory3]
@Sancti/08-15:Responsory3

[Lectio4]
Dal Sermone di san Giovanni Damasceno
Gioiamo nell'arca del Signore Dio con tutta la mente, e cadano i muri iericuntini, le difese infette delle potenze contrarie e malvagie. Esultiamo con David in spirito. Oggi infatti l'arca del Signore si è riposata. Gridiamo con Gabriele, che ottiene il primo posto tra gli angeli: Ave piena di grazia: il Signore è con te. Ave, mare inesauribile di gioia. Ave unico rimedio delle molestie. Ave medicina di tutti i dolori del cuore. Ave santa vergine per la quale la morte fu espulsa e la vita introdotta.

[Responsory4]
@Sancti/08-15:Responsory4

[Lectio5]
Tu davvero o più sacro dei sacri sepolcri, dopo infatti il sepolcro del Signore, che diede principio alla vita, che fu la fonte della resurrezione, (parlerò infatti con te come con un essere animato) dove mai è quell'oro puro, che le mani degli apostoli seppellirono in te?  Dove sono le ricchezze, che non si possono consumare? Dove il nuovo volume, nel quale il Dio Verbo fu in ineffabile maniera iscritto senza mano? Dove l'abisso della grazia? Dove il mare delle cure? Dove è quel desiderabile corpo della Vergine Madre di Dio?

[Responsory5]
@Sancti/08-15:Responsory5

[Lectio6]
Perché cercate nel sepolcro colei, che è stata trasportata ai tabernacoli celesti? Perché richiedete a me conto della custodia? Non posso io resistere ai decreti divini. Il corpo sacrosanto, che mi riempì con la fragranza di unguento preziosissimo, anche a me impartì la santità, e mi fece un tempio divino, lasciati i veli, se ne andò rapito in alto, accompagnato da angeli, arcangeli, e tutte le potenze celesti. Ora mi circondano gli angeli; ora la grazia divina abita in me. Quindi sono divenuta un laboratorio medicinale per i malati. Io sono la fonte perenne delle cure: io sono il rimedio contro i demoni: io sono la città di rifugio per tutti quelli che si rifugiano da me.

[Responsory6]
@Sancti/08-15:Responsory6

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luc 10:38-42
In quell'occasione: Gesù entrò in un villaggio, e una donna, per nome Marta, lo ricevette in casa sua.  Eccetera.
_
Dall'Omelia di sant'Agostino Vescovo
!Sermone 27 sulle Parole del Signore, poco prima della metà
Marta faceva bene a provvedere alle necessità, come dire, corporali o volontarie del Signore? e a servirlo nella carne mortale. Ma chi era nella carne mortale? «In principio era il Verbo, e il Verbo era presso Dio, e Dio era il Verbo»: (Joann. 1,1) ecco chi ascoltava Maria. «Il Verbo si fece uomo, e abitò fra noi» (Joann. 7,14), ecco cui serviva Marta. «Maria, dunque, s'è scelta la parte migliore, che non le sarà tolta» (Luc. 10,42). Perché ella ha scelto ciò che dura sempre, e quindi non le sarà tolto mai.

[Responsory7]
@Sancti/08-15:Responsory7

[Lectio8]
Maria si volle occupare d'una cosa sola. Già gustava il: «Ma buon per me è di stare, unita a Dio» (Ps. 72,28). Era seduta ai piedi del nostro Capo. Quanto più si manteneva bassa, tanto più riceveva; poiché l'acqua confluisce nel profondo delle valli, discende dall'alto dei monti. Il Signore dunque non condannò l'opera (di Marta), ma fece distinzione di uffici. «Tu t'affanni di troppe cose: mentre una sola cosa è necessaria» (Luc. 10,48). E Maria se l'è già scelta.

[Responsory8]
@Sancti/08-15:Responsory8

[Lectio93]
!Commemorazione di S. Agapito Martire.
Agapito, di Palestrina, a quindici anni bramosissimo del martirio, sotto l'imperatore Aureliano e per ordine di lui fu dapprima crudelmente flagellato con nervi di bue per il suo attaccamento alla religione, poi gettato in una tetra prigione, donde venne fatto uscire dopo quattro giorni senza aver gustato cibo. Ricopertagli la testa di carboni accesi, siccome egli ne ringraziava il Signore, fu di nuovo battuto e sospeso nudo per i piedi su d'un gran fuoco, affinché fosse soffocato dal fumo. Quindi gli si versò dell'acqua bollente sul ventre e gli furono fracassate le mascelle. Nel frattempo il giudice cadde dal tribunale, e morì poco dopo. Perciò l'imperatore inferocito, ordinò d'esporre il santo giovane alle belve, ma queste non osando toccarlo, fu decapitato a Palestrina.
&teDeum
