[Rank]
S. Felicis Papae et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
OPapaM=Felice;

[Oratio]
Dio onnipotente, riguarda la nostra debolezza: e perché il peso del nostro mal operato è grave, ci protegga la gloriosa intercessione del tuo beato Martire e Pontefice Felice. 
$Per Dominum.

[Lectio93]
Felice, Romano e figlio di Costanzio, governò la Chiesa sotto l’imperatore Aureliano. Prescrisse che la Messa si celebrasse sulle reliquie e le tombe dei Martiri. Tenne nel mese di Dicembre due ordinazioni, nelle quali creò nove preti, cinque diaconi, cinque vescovi per luoghi diversi; conseguita la palma del martirio, fu sepolto sulla via Aurelia, in una basilica edificata e consacrata da lui stesso. Visse nel pontificato due anni, quattro mesi e ventinove giorni.
&teDeum
