[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;2

[Rank] (si rubrica 1960)
Sabbato Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;4

[Rule]
(rubrica 1960) celebranda aut forma longior aut forma brevior
(rubrica 1960 et missa brevior) LectioL1
LectioL5

[Introitus]
!Ps 94:6-7
v. Venid, adoremos a Dios y prosternémonos ante el Señor; lloremos delante de él, nuestro Creados, porque él es el Señor Dios nuestro.
!Ps 94:1
Venid, regocijémonos ante el Señor, aclamemos alegres a Dios, Salvador nuestro.
&Gloria
v. Venid, adoremos a Dios y prosternémonos ante el Señor; lloremos delante de él, nuestro Creados, porque él es el Señor Dios nuestro.

[Oratio]
Omnipotente y sempiterno Dios, que por medio de una abstinencia saludable curas las dolencias del cuerpo y del alma: rogamos humildemente a tu majestad que, aplacado con la piadosa suplica de los que ayunamos, nos concedas los auxilios presentes y venideros.
$Per Dominum

[LectioL1]
Lectura del libro del Levítico
!Lev 23:26-32
En aquellos días: El Señor dijo a Moisés: «El día diez del séptimo mes es el día de la Expiación. Os reuniréis en asamblea litúrgica, ayunaréis y ofreceréis al Señor una oblación. No haréis en ese día trabajo alguno, porque es el día de la Expiación, en el que se hace la expiación por vosotros en presencia del Señor, vuestro Dios. El que no ayune ese día será excluido de su pueblo. Yo excluiré de su pueblo al que haga en tal día un trabajo cualquiera. No haréis trabajo alguno. Es ley perpetua, para todas vuestras generaciones, dondequiera que habitéis. Será para vosotros día de descanso solemne y ayunaréis; guardaréis descanso del día nueve del mes al día diez, de tarde a tarde».
$Deo gratias

[GradualeL1]
!Ps 78:9-10
Perdónanos nuestros pecados, Señor. No sea que se diga entre los gentiles: ¿Dónde está su Dios?
V. Ayúdanos, oh Dios, Salvador nuestro; y por la gloria de tu nombre líbranos, Señor.

[OratioL1]
Oh Dios, que mitigaste las llamas del fuego a los tres jóvenes, concede propicio que la llama de los vicios no abrase a tus siervos.
$Per Dominum

[LectioL2]
Lectura del libro del Levítico
!Lev 23:39-43
En aquel tiempo, dijo el Señor a Moisés: Desde el día quince del séptimo mes, cuando hayáis recogido todos los frutos de vuestra tierra, celebraréis una fiesta al Señor por siete días. El día primero y el octavo serán como el sábado, de completo descanso. El primer día cogeréis ramas con sus frutos de los árboles más bellos, y ramos de palmas y de árboles frondosos, y de sauces de los torrentes, y os regocijaréis delante del Señor Dios vuestro. Y celebraréis cada año esta solemne fiesta por espacio de siete días: Ley que será observada eternamente por toda vuestra descendencia. Celebraréis esta fiesta en el séptimo mes. Y habitaréis por siete días en tiendas cubiertas de ramas: Todo el que es del linaje de Israel estará en tiendas de campaña. Para que aprendan vuestros descendientes cómo hice yo habitar en tiendas de campaña a los hijos de Israel al sacarlos de la tierra de Egipto. Yo el Señor, Dios vuestro.
$Deo gratias

[GradualeL2]
!Ps 83:10, 9
Vuélvete a mirarnos, oh Dios protector nuestro, mira por tus siervos.
V. Oh Señor Dios de los ejércitos, oye la oración de tus siervos.

[OratioL2]
Protege a Tu pueblo, te rogamos, Señor, para que gracias a tus dones obtengamos la salvación eterna que buscamos por inspiración Tuya.
$Per Dominum

[LectioL3]
!Miq 7:14, 16, 18-20.
Apacienta, oh Dios, al pueblo tuyo con tu cayado, la grey de tu heredad, que habita sola en el bosque. Lo verán las naciones y quedarán confundidas con todo su poder. ¿Quién como Tú, oh Dios, que perdonas la maldad y olvidas el pecado de las reliquias de tu herencia? Tú te mostrarás veraz a Jacob y misericordioso a Abraham, como lo juraste antiguamente a nuestros padres.
$Deo gratias

[GradualeL3]
!Ps 89:13, 1
¡Vuélvete, Señor! ¿Hasta cuándo? Ten piedad de tus siervos.
V. Señor, tú has sido refugio para nosotros de generación en generación.

[OratioL3]
Concédenos, te rogamos, Dios todopoderoso, que ayunemos de alimento corporal para abstenernos de los pecados que nos acechan.
$Per Dominum

[LectioL4]
!Zac 8:14-19
En aquellos días, vino sobre mí la voz del Señor, diciendo: Pues esto dice el Señor de los ejércitos: Al modo que yo determiné castigaros, dice el Señor, por haber vuestros padres provocado mi indignación, Y no usé de misericordia con vosotros; así al contrario, he resuelto en estos dias favorecer a la casa de Judá y a Jerusalén: no tenéis que temer. Esto es pues lo que habéis de hacer: Hable verdad con su prójimo cada uno de vosotros. Pronunciad en vuestros tribunales sentencias de verdad, y juicios de paz. Y ninguno maquine en su corazón injusticia contra su prójimo; y detestad el juramento falso; porque todas esas son cosas que yo aborrezco, dice el Señor. Y hablóme el Señor de los ejércitos, diciéndome: Esto dice el Señor de los ejércitos: El ayuno del mes cuarto, y el ayuno del mes quinto, y el ayuno del mes séptimo, y el ayuno del mes décimo, se convertirán para la casa de Judá en días de gozo y de alegría, y en festividades solemnes; solo con que vosotros améis la verdad y la paz.
$Deo gratias

[GradualeL4]
!Ps 140:2
Ascienda mi oración como incienso en tu presencia, Señor.
V. El alzar mis manos, como el sacrificio vespertino.

[OratioL4]
Como nos concedes la gracia, Señor, de ofrecerte este solemne ayuno, concédenos, te rogamos, el auxilio de tu perdón.
$Per Dominum

[LectioL5]
!Dan 3:49-51
En aquellos días, el Ángel del Señor habiendo descendido al horno, estaba con Azarias y con sus compañeros, y los preservaba de la llama del fuego del horno. E hizo que en medio del horno soplase como un viento húmedo que los recreaba: y el fuego no les tocó en parte alguna, ni los afligió, ni causó la menor molestia. Entonces aquellos tres jóvenes, como si no tuviesen sino una sola boca, alababan, y glorificaban a Dios en medio del horno, diciendo:
_
!Himno
!Dan 3:52-59
Bendito seas tú, oh Señor Dios de nuestros padres, digno eres de loor, y de gloria, y de ser ensalzado para siempre: bendito sea tu santo y glorioso Nombre, y digno de ser alabado y sobremanera ensalzado por los siglos. Bendito eres tú en el templo santo de tu gloria, y sobre todo loor y sobre toda gloria por todos los siglos de los siglos. Bendito eres tú en el trono de tu reino, y sobre todo loor y sobre toda gloria por todos los siglos de los siglos. Bendito en el cetro de tu divinidad, alabado y ensalzado por los siglos. Bendito eres tú que con tu vista penetras los abismos, y estás sentado sobre querubines, y eres digno de loor y de ser ensalzado por todos los siglos. Bendito eres Tú que caminas con las alas del viento, y sobre las olas del mar, alabado y ensalzado por los siglos. Ángeles y santos del Señor, bendecid al Señor y ensalzadle sobre todas las cosas por todos los siglos. Que los cielos, la tierra, el mar y cuanto en ellos hay te bendigan y te alaben y te ensalcen sobre todas las cosas por los siglos. Gloria al Padre, al Hijo y al Espíritu Santo. Como era en el principio, ahora y siempre, por los siglos de los siglos. Amén. Bendito eres Tú, Señor Dios de nuestros padres, alabado y ensalzado sobre todas las cosas por los siglos.

[OratioL5]
Oh Dios, que mitigaste las llamas del fuego a los tres jóvenes, concede propicio que la llama de los vicios no abrase a tus siervos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la carta del Apóstol San Pablo a los Hebreos
!Heb 9:2-12
Hermanos: Se instaló una primera tienda, llamada el Santo, donde estaban el candelabro y la mesa de los panes presentados. Detrás de la segunda cortina estaba la tienda llamada Santo de los Santos, que contenía el altar de oro para los perfumes y el Arca de la Alianza, revestida toda ella de oro, en la que se hallaban la urna de oro con maná, la vara florecida de Aarón y las tablas de la alianza. Encima del Arca estaban los querubines de la Gloria, que cubrían con su sombra el Propiciatorio. No hace falta explicarlo ahora al detalle. Una vez instalado todo, los sacerdotes entran continuamente en la primera tienda para oficiar allí.  En la segunda solo entra el sumo sacerdote, una vez al año, con la sangre que ofrece por sí y por los pecados de inadvertencia del pueblo. Con lo cual daba a entender el Espíritu Santo que, mientras está en pie la primera tienda, no está patente el acceso al santuario. Estos son símbolos del tiempo presente: allí se ofrecen dones y sacrificios incapaces de perfeccionar la conciencia del que oficia; pues consisten en comidas, bebidas y abluciones diversas: disposiciones humanas en vigor hasta el momento del orden nuevo. En cambio, Cristo ha venido como sumo sacerdote de los bienes definitivos. Su tienda es más grande y más perfecta: no hecha por manos de hombre, es decir, no de este mundo creado. No lleva sangre de machos cabríos, ni de becerros, sino la suya propia; y así ha entrado en el santuario una vez para siempre, consiguiendo la liberación eterna.

[Graduale]
!Ps 116:1-2
Alabad al Señor, naciones todas de la tierra: pueblos todos, cantad sus alabanzas.
V. Porque su misericordia se ha confirmado sobre nosotros; y la verdad del Señor permanece eternamente.

[Evangelium]
Continuación del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 13:6-17
En aquel tiempo, Jesús dijo a la gente: «Uno tenía una higuera plantada en su viña, y fue a buscar fruto en ella, y no lo encontró. Dijo entonces al viñador: “Ya ves, tres años llevo viniendo a buscar fruto en esta higuera, y no lo encuentro. Córtala. ¿Para qué va a perjudicar el terreno?”. Pero el viñador respondió: “Señor, déjala todavía este año y mientras tanto yo cavaré alrededor y le echaré estiércol, a ver si da fruto en adelante. Si no, la puedes cortar”». Un sábado, enseñaba Jesús en una sinagoga. Había una mujer que desde hacía dieciocho años estaba enferma por causa de un espíritu, y estaba encorvada, sin poderse enderezar de ningún modo. Al verla, Jesús la llamó y le dijo: «Mujer, quedas libre de tu enfermedad».  Le impuso las manos, y enseguida se puso derecha. Y glorificaba a Dios. Pero el jefe de la sinagoga, indignado porque Jesús había curado en sábado, se puso a decir a la gente: «Hay seis días para trabajar; venid, pues, a que os curen en esos días y no en sábado». Pero el Señor le respondió y dijo: «Hipócritas: cualquiera de vosotros, ¿no desata en sábado su buey o su burro del pesebre, y los lleva a abrevar? Y a esta, que es hija de Abrahán, y que Satanás ha tenido atada dieciocho años, ¿no era necesario soltarla de tal ligadura en día de sábado?». Al decir estas palabras, sus enemigos quedaron abochornados, y toda la gente se alegraba por todas las maravillas que hacía.

[Offertorium]
!Ps 87:2-3
Señor Dios de mi salud, día y noche estoy clamando en tu presencia: sea recibida, Señor, mi oración en te presencia.

[Secreta]
Concédenos, te rogamos, oh Dios todopoderoso, que el don ofrecido ante tu majestad, nos alcance la gracia de una sincera devoción y la posesión de la eterna felicidad.
$Per Dominum

[Communio]
!Lev 21:41, 43
Celebrareis esta fiesta en el séptimo mes, para que aprendan vuestros descendientes como hice habitar a los hijos de Israel en tiendas de campaña, cuando los sacaba de la tierra de Egipto, yo el Señor Dios vuestro.

[Postcommunio]
Te suplicamos, oh Señor, estos sacramentos obren en nosotros lo que representan: para que en realidad poseamos lo que ahora simbólicamente celebramos.
$Per Dominum


