[Rank]
Feria Sexta Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria Sexta Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;4

[Rule]

[Introitus]
!Ps 104:3-4
v. Alégrese en corazón de los que van en busca del Señor: buscad al Señor, y permaneced firmes, buscad incesantemente: 
!Ps 104:1
Dad gracias al Señor, invocad Su nombre; predicad entre las naciones sus admirables obras.
&Gloria
v. Alégrese en corazón de los que van en busca del Señor: buscad al Señor, y permaneced firmes, buscad incesantemente.

[Oratio]
Haz, te suplicamos, oh Dios todopoderoso, que practicando devotamente todos los años las observancias sagradas, te agrademos en cuerpo y en espíritu.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro del profeta Oseas
!Os 14:2-10
Esto dice el Señor Dios: Vuelve, Israel, al Señor tu Dios, porque tropezaste por tu falta. Tomad vuestras promesas con vosotros, y volved al Señor. Decidle: «Tú quitas toda falta, acepta el pacto. Pagaremos con nuestra confesión: Asiria no nos salvará, no volveremos a montar a caballo, y no llamaremos ya “nuestro Dios” a la obra de nuestras manos.  En ti el huérfano encuentra compasión». «Curaré su deslealtad, los amaré generosamente, porque mi ira se apartó de ellos. Seré para Israel como el rocío, florecerá como el lirio, echará sus raíces como los cedros del Líbano. Brotarán sus retoños y será su esplendor como el olivo, y su perfume como el del Líbano.  Regresarán los que habitaban a su sombra, revivirán como el trigo, florecerán como la viña, será su renombre como el del vino del Líbano. Efraín, ¿qué tengo que ver con los ídolos? Yo soy quien le responde y lo vigila. Yo soy como un abeto siempre verde, de mí procede tu fruto». ¿Quién será sabio, para comprender estas cosas, inteligente, para conocerlas? Porque los caminos del Señor son rectos: los justos los transitan, pero los traidores tropiezan en ellos.

[Graduale]
!Ps 89:13, 1
Vuélvete hacia nosotros, Señor, un poco: se propicio para con tus siervos.
V. Señor, en todas las épocas has sido tú nuestro amparo.

[Evangelium]
Continuación del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 7:36-50
En aquel tiempo, un fariseo le rogaba a Jesús que fuera a comer con él y, entrando en casa del fariseo, se recostó a la mesa. En esto, una mujer que había en la ciudad, una pecadora, al enterarse de que estaba comiendo en casa del fariseo, vino trayendo un frasco de alabastro lleno de perfume y, colocándose detrás junto a sus pies, llorando, se puso a regarle los pies con las lágrimas, se los enjugaba con los cabellos de su cabeza, los cubría de besos y se los ungía con el perfume. Al ver esto, el fariseo que lo había invitado se dijo: «Si este fuera profeta, sabría quién y qué clase de mujer es la que lo está tocando, pues es una pecadora». Jesús respondió y le dijo: «Simón, tengo algo que decirte». Él contestó: «Dímelo, Maestro». «Un prestamista tenía dos deudores: uno le debía quinientos denarios y el otro cincuenta.  Como no tenían con qué pagar, los perdonó a los dos. ¿Cuál de ellos le mostrará más amor?». Respondió Simón y dijo: «Supongo que aquel a quien le perdonó más». Y él le dijo: «Has juzgado rectamente».  Y, volviéndose a la mujer, dijo a Simón: «¿Ves a esta mujer? He entrado en tu casa y no me has dado agua para los pies; ella, en cambio, me ha regado los pies con sus lágrimas y me los ha enjugado con sus cabellos.  Tú no me diste el beso de paz; ella, en cambio, desde que entré, no ha dejado de besarme los pies. Tú no me ungiste la cabeza con ungüento; ella, en cambio, me ha ungido los pies con perfume. Por eso te digo: sus muchos pecados han quedado perdonados, porque ha amado mucho, pero al que poco se le perdona, ama poco». Y a ella le dijo: «Han quedado perdonados tus pecados». Los demás convidados empezaron a decir entre ellos: «¿Quién es este, que hasta perdona pecados?». Pero él dijo a la mujer: «Tu fe te ha salvado, vete en paz».

[Offertorium]
!Ps 102:2, 5
Bendice al Señor, alma mía, y guárdate de olvidar ninguno de sus beneficios: renuévese tu juventud como la del águila.

[Secreta]
Que te sean aceptos, oh Señor, como te pedimos, estos ayunos que te ofrecemos; y que sirviéndonos de inspiración, nos hagan con tu gracia dignos de ti y nos conduzcan a las promesas eternas.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:22, 24
Aparte de mi el oprobio y menosprecia; porque he guardado tus mandamientos, oh Señor, y tus enseñanzas son mi materia de meditación.

[Postcommunio]
Te suplicamos, Dios todopoderoso, que al date gracias por los dones recibidos, recibamos aun mayores beneficios.
$Per Dominum
