[Officium]
Dominica I Adventus

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 24:1-3
v. A ti, Señor, levanto mi alma; Dios mío, en ti confío; no sea avergonzado, ni se burlen de mí mis enemigos; pues cuantos en ti esperan, no quedarán confundidos.
!Ps 24:4
Muéstrame, Señor, tus caminos, y enséñame tus sendas.
&Gloria
v. A ti, Señor, levanto mi alma; Dios mío, en ti confío; no sea avergonzado, ni se burlen de mí mis enemigos; pues cuantos en ti esperan, no quedarán confundidos.

[Oratio]
Despierta, Señor, tu potencia y ven; para que con tu protección merezcamos ser libres de los peligros que nos amenazan por nuestros pecados, y ser salvos con tu gracia.
$Qui vivis

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol san Pablo a los Romanos.
!Rom 13:11-14
Hermanos: Reconociendo el momento en que vivís, ya es hora de despertaros del sueño, porque ahora la salvación está más cerca de nosotros que cuando abrazamos la fe. La noche está avanzada, el día está cerca: dejemos, pues, las obras de las tinieblas y pongámonos las armas de la luz. Andemos como en pleno día, con dignidad. Nada de comilonas y borracheras, nada de lujuria y desenfreno, nada de riñas y envidias. Revestíos más bien del Señor Jesucristo.

[Graduale]
!Ps 24:3-4
Cuantos en ti esperan no quedarán confundidos, Señor.
V.  Muéstrame, Señor, tus caminos, y enséñame tus sendas. Aleluya, aleluya.
!Ps 84:8
V. Muéstranos, Señor, tu miseri­cordia y danos tu Salvador. Aleluya.

[GradualeF]
!Ps 24:3-4
Cuantos en ti esperan no quedarán confundidos, Señor.
V.  Muéstrame, Señor, tus caminos, y enséñame tus sendas.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas 
!Lc 21:25-33
En aquel tiempo, dijo Jesús a sus discípulos: Habrá signos en el sol y la luna y las estrellas, y en la tierra angustia de las gentes, perplejas por el estruendo del mar y el oleaje, desfalleciendo los hombres por el miedo y la ansiedad ante lo que se le viene encima al mundo, pues las potencias del cielo serán sacudidas. Entonces verán al Hijo del hombre venir en una nube, con gran poder y gloria. Cuando empiece a suceder esto, levantaos, alzad la cabeza; se acerca vuestra liberación». Y les dijo una parábola: «Fijaos en la higuera y en todos los demás árboles: cuando veis que ya echan brotes, conocéis por vosotros mismos que ya está llegando el verano. Igualmente vosotros, cuando veáis que suceden estas cosas, sabed que está cerca el reino de Dios. En verdad os digo que no pasará esta generación sin que todo suceda. El cielo y la tierra pasarán, pero mis palabras no pasarán.

[Offertorium]
!Ps 24:1-3
A ti levanto mi alma; Dios mío, en ti confío; no sea avergonzado, ni se burlen de mi mis enemigos; pues ninguno de los que en ti esperan, quedará confundido.

[Secreta]
Que estos sagrados misterios, a nosotros, purificados por poderosa virtud, nos hagan llegar más puros, Señor, a ti, que eres su principio.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 84:13
El Señor nos colmará de su benignidad, y nuestra tierra dará su fruto.

[Postcommunio]
Recibamos, Señor, tu misericordia en medio de tu templo, para que preparemos con los debidos honores la solemnidad venidera de nuestra redención.
$Per Dominum
