[Officium]
Dominica II Adventus

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Isa 30:30
v. Pueblo de Sión, he ahí que viene el Señor a salvar a las naciones; el Señor hará brillar la majestad de su voz para alegría de vuestro corazón.
!Ps 79:2
Tú que gobiernas a Israel, atiende; tú que guías a José como a una oveja.
&Gloria
v. Pueblo de Sión, he ahí que viene el Señor a salvar a las naciones; el Señor hará brillar la majestad de su voz para alegría de vuestro corazón.

[Oratio]
Mueve, Señor, nuestros corazones para preparar los caminos de tu Unigénito; a fin de que, por su venida, merezcamos servirte con almas purificadas.
$Qui vivis

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol san Pablo a los Romanos.
!Rom 15:4-13
Hermanos: Todo lo que se escribió en el pasado, se escribió para enseñanza nuestra, a fin de que a través de nuestra paciencia y del consuelo que dan las Escrituras mantengamos la esperanza. Que el Dios de la paciencia y del consuelo os conceda tener entre vosotros los mismos sentimientos, según Cristo Jesús; de este modo, unánimes, a una voz, glorificaréis al Dios y Padre de nuestro Señor Jesucristo. Por eso, acogeos mutuamente, como Cristo os acogió para gloria de Dios. Es decir, Cristo se hizo servidor de la circuncisión en atención a la fidelidad de Dios, para llevar a cumplimiento las promesas hechas a los patriarcas y, en cuanto a los gentiles, para que glorifiquen a Dios por su misericordia; como está escrito: «Por esto te alabaré entre los gentiles y cantaré para tu nombre». Y en otro lugar: «Regocijaos, gentiles, junto con su pueblo». Y además: «Alabad al Señor todos los gentiles, proclamadlo todos los pueblos». E Isaías vuelve a decir: «Aparecerá el retoño de Jesé y el que se levanta para dominar a los gentiles; en él esperarán los gentiles». Que el Dios de la esperanza os colme de alegría y de paz viviendo vuestra fe, para que desbordéis de esperanza por la fuerza del Espíritu Santo.

[Graduale]
!Ps 49:2-3, 5
De Sión, hermosura perfecta, Dios va a manifestarse.
V. Congregad en su derredor a los fieles, que concertaron alianza con él por sus sacrificios. Aleluya, aleluya.
!Ps 121:1
Me he alegrado en lo que se me ha dicho: Vamos a la casa del Señor. Aleluya.

[GradualeF]
!Ps 49:2-3, 5
De Sión, hermosura perfecta, Dios va a manifestarse.
V. Congregad en su derredor a los fieles, que concertaron alianza con él por sus sacrificios.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 11:2-10
En aquel tiempo: Juan, que había oído en la cárcel las obras del Mesías, mandó a sus discípulos a preguntarle: «¿Eres tú el que ha de venir o tenemos que esperar a otro?». Jesús les respondió: «Id a anunciar a Juan lo que estáis viendo y oyendo: los ciegos ven y los cojos andan; los leprosos quedan limpios y los sordos oyen; los muertos resucitan y los pobres son evangelizados. ¡Y bienaventurado el que no se escandalice de mí!». Al irse ellos, Jesús se puso a hablar a la gente sobre Juan: ¿Qué salisteis a contemplar en el desierto, una caña sacudida por el viento? ¿O qué salisteis a ver, un hombre vestido con lujo? Mirad, los que visten con lujo habitan en los palacios. Entonces, ¿a qué salisteis?, ¿a ver a un profeta? Sí, os digo, y más que profeta. Este es de quien está escrito: “Yo envío a mi mensajero delante de ti, el cual preparará tu camino ante ti”.

[Offertorium]
!Ps 84:7-8
Oh Dios, si te vuelves a nosotros, nos darás vida, y tu pueblo se alegrará en ti; muéstranos, Señor, tu misericordia, y danos tu Salvador.

[Secreta]
Te rogamos, Señor, te aplaques con nuestras humildes oraciones y ofrendas; y como no podemos alegar méritos de ningún valor, socórrenos con tu auxilio.
$Per Dominum

[Communio]
!Bar 5:5; 4:36
Levántate, Jerusalén, ponte en lo alto, y mira el regocijo que te viene de tu Dios.

[Postcommunio]
Saciados ya con el manjar espiritual, te suplicamos, Señor, que por la participación de este misterio nos enseñes a despreciar lo terreno, y amar lo celestial.
$Per Dominum
