[Officium]
Feria IV Quattuor Temporum in Adventu

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
LectioL1
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Isa 45:8
v. Oh cielos, derramad desde arriba vuestro rocio, y lluevan las nubes al Justo: ábrase la tierra y brote al Salvador.
!Ps 18:2
Los cielos publican la gloria de Dios y el firmamento anuncia la grandeza de las obras de sus manos.
&Gloria
v. Oh cielos, derramad desde arriba vuestro rocio, y lluevan las nubes al Justo: ábrase la tierra y brote al Salvador.

[LectioL1]
Lección del profeta Isaías
!Isa 2:2-5
En los días futuros estará firme el monte de la casa del Señor, en la cumbre de las montañas, más elevado que las colinas. Hacia él confluirán todas las naciones, caminarán pueblos numerosos y dirán: «Venid, subamos al monte del Señor, a la casa del Dios de Jacob. Él nos instruirá en sus caminos y marcharemos por sus sendas; porque de Sión saldrá la ley, la palabra del Señor de Jerusalén». Juzgará entre las naciones, será árbitro de pueblos numerosos. De las espadas forjarán arados, de las lanzas, podaderas. No alzará la espada pueblo contra pueblo, no se adiestrarán para la guerra. Casa de Jacob, venid; caminemos a la luz del Señor.
$Deo Gratias

[GradualeL1]
!Ps 23:7; 23:3-4
Alzad, príncipes, vuestras puertas y vosotras agrandaos, puertas eternas; y hará su entrada el Rey de la Gloria.
V. ¿Quién podrá subir al monte del Señor, y permanecer en su lugar santo?. El de manos inocentes y puro corazón.

[OratioL1]
Apresúrate a venir, oh Señor, te rogamos, y no tardes; y concédenos el auxilio de la virtud celestial; a fin de que rebosen con los consuelos de tu venida quienes confían en tu clemencia.
$Qui vivis

[Oratio]
Te suplicamos, Dios todopoderoso, nos concedas que la solemnidad venidera de nuestra redención, nos confiera los consuelos de la vida presente y nos conceda el premio de la eterna bienaventuranza.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección del profeta Isaías
!Isa 7:10-15
El Señor volvió a hablar a Ajaz y le dijo: «Pide un signo al Señor, tu Dios: en lo hondo del abismo o en lo alto del cielo». Respondió Ajaz: «No lo pido, no quiero tentar al Señor». Entonces dijo Isaías: «Escucha, casa de David: ¿no os basta cansar a los hombres, que cansáis incluso a mi Dios? Pues el Señor, por su cuenta, os dará un signo. Mirad: la virgen está encinta y da a luz un hijo, y le pondrá por nombre Emmanuel. Comerá requesón con miel, para que aprenda a  rechazar el mal y a escoger el bien.

[Graduale]
!Ps 144:18, 21
El Señor esta cerca de los que le invocan; de los que le imploran con sinceridad.
V. Mi boca publique las alabanzas del Señor; y toda carne bendiga su nombre.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 1:26-38
En aquel tiempo, en el mes sexto, el ángel Gabriel fue enviado por Dios a una ciudad de Galilea llamada Nazaret, a una virgen desposada con un hombre llamado José, de la casa de David; el nombre de la virgen era María. El ángel, entrando en su presencia, dijo: «Alégrate, llena de gracia, el Señor está contigo».  Ella se turbó grandemente ante estas palabras y se preguntaba qué saludo era aquel. El ángel le dijo: «No temas, María, porque has encontrado gracia ante Dios. Concebirás en tu vientre y darás a luz un hijo, y le pondrás por nombre Jesús. Será grande, se llamará Hijo del Altísimo, el Señor Dios le dará el trono de David, su padre; reinará sobre la casa de Jacob para siempre, y su reino no tendrá fin». Y María dijo al ángel: «¿Cómo será eso, pues no conozco varón?». El ángel le contestó: «El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y la fuerza del Altísimo te cubrirá con su sombra; por eso el Santo que va a nacer será llamado Hijo de Dios. También tu pariente Isabel ha concebido un hijo en su vejez, y ya está de seis meses la que llamaban estéril, porque para Dios nada hay imposible». María contestó: «He aquí la esclava del Señor; hágase en mí según tu palabra».

[Offertorium]
!Isa 35:4
Ea, buen ánimo, y no temáis: mirad a vuestro dios que viene a ejecutar una justa venganza: el mismo vendrá y os salvara.

[Secreta]
Te pedimos, Señor, que te sean gratos nuestros ayunos: los cuales, expiándonos, nos hagan dignos de tu gracia y de las promesas eternas.
$Per Dominum

[Communio]
!Isa 7:14
Sabed que una Virgen concebirá y dará a luz un Hijo, y su nombre será Emmanuel.

[Postcommunio]
Satisfechos, Señor, con el don de tu salvación, te rogamos humildemente que quienes nos alegramos de haberle recibido y nos renovemos por efecto de él.
$Per Dominum
