[Rank]
Feria VI Quattuor temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria VI Quattuor Temporum Adventus;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Feria VI infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 118:151-152
v. Cerca estas, Señor, y todos tus designios son verdad; ya de antiguo conozco tus preceptos, porque eres eterno.
!Ps 118:1
Dichosos los de inmaculadas costumbres, que siguen la ley del Señor.
&Gloria
v. Cerca estas, Señor, y todos tus designios son verdad; ya de antiguo conozco tus preceptos, porque eres eterno.

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, que hagas ostentación de tu poder y vengas, a fin de que aquellos que confían en tu piedad sean liberados de toda adversidad.
$Qui vivis

[Lectio]
Lección del profeta Isaías
!Isa 11:1-5
Así dice el Señor, Dios: Pero brotará un renuevo del tronco de Jesé, y de su raíz florecerá un vástago. Sobre él se posará el espíritu del Señor: espíritu de sabiduría y entendimiento, espíritu de consejo y fortaleza, espíritu de ciencia y temor del Señor. Lo inspirará el temor del Señor. No juzgará por apariencias ni sentenciará de oídas; juzgará a los pobres con justicia,  sentenciará con rectitud a los sencillos de la tierra; pero golpeará al violento con la vara de su boca, y con el soplo de sus labios hará morir al malvado. La justicia será ceñidor de su cintura, y la lealtad, cinturón de sus caderas.

[Graduale]
!Ps 84:8, 2
Muéstranos, Señor, tu misericordia, y danos tu salud.
V. Oh Señor, tú has derramado la bendición sobre tu tierra: tú has libertado del cautiverio a Jacob.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 1:39-47
En aquellos mismos días, María se levantó y se puso en camino de prisa hacia la montaña, a una ciudad de Judá; entró en casa de Zacarías y saludó a Isabel. Aconteció que, en cuanto Isabel oyó el saludo de María, saltó la criatura en su vientre. Se llenó Isabel de Espíritu Santo y, levantando la voz, exclamó: «¡Bendita tú entre las mujeres, y bendito el fruto de tu vientre! ¿Quién soy yo para que me visite la madre de mi Señor? Pues, en cuanto tu saludo llegó a mis oídos, la criatura saltó de alegría en mi vientre. Bienaventurada la que ha creído, porque lo que le ha dicho el Señor se cumplirá». María dijo: «Proclama mi alma la grandeza del Señor, se alegra mi espíritu en Dios, mi salvador».

[Offertorium]
!Ps 84:7-8
Oh Dios, volviendo tú nos darás la vida; y tu pueblo se regocijara en ti: muéstranos, Señor, tu misericordia, danos tu salud.

[Secreta]
Te suplicamos, Señor, que habiendo aceptado nuestros dones y nuestras preces, nos purifiques con los misterios celestiales y nos oigas clemente. 
$Per Dominum

[Communio]
!Zac 14:5-6
He aquí que vendrá el Señor, y todos sus santos con el; y habrá en aquel día una gran luz.

[Postcommunio]
Fortifíquenos, oh Señor, la santa libación de tu sacramento: y purificados de nuestros antiguos pecados, haz que podamos unirnos al misterio de la salvación.
$Per Dominum
