[Rank]
Dominica IV Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Isa 45:8
v. Cielos, enviad rocío de lo alto, y nubes, lloved al Justo; ábrase la tierra, y brote al Salvador.
!Ps 18:2
Los cielos cantan la gloria de Dios, y pregona el firmamento las obras de sus manos.
&Gloria
v. Cielos, enviad rocío de lo alto, y nubes, lloved al Justo; ábrase la tierra, y brote al Salvador.

[Oratio]
Muestra, Señor, tu poder y ven, y socórrenos con tu gran fortaleza; para que tu misericordia, siempre propicia, se apresure a darnos graciosamente los auxilios que nuestros pecados nos retardan.
$Qui vivis

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol san Pablo a los Corintios
!1 Cor 4:1-5
Hermanos: Que la gente solo vea en nosotros servidores de Cristo y administradores de los misterios de Dios. Ahora, lo que se busca en los administradores es que sean fieles. Para mí lo de menos es que me pidáis cuentas vosotros o un tribunal humano; ni siquiera yo me pido cuentas. La conciencia, es verdad, no me remuerde; pero tampoco por eso quedo absuelto: mi juez es el Señor. Así, pues, no juzguéis antes de tiempo, dejad que venga el Señor. Él iluminará lo que esconden las tinieblas y pondrá al descubierto los designios del corazón; entonces cada uno recibirá de Dios lo que merece.

[Graduale]
!Ps 144:18, 21
Cerca está el Señor de todos los que le invocan, de verdad.
V. Mi boca hablará la alabanza del Señor, y bendecirá toda criatura su santo nombre. Aleluya, aleluya.
V. Ven, Señor, y no tardes; perdona los pecados de tu pueblo Israel. Aleluya.

[GradualeF]
!Ps 144:18, 20
Cerca está el Señor de todos los que le invocan, de verdad.
V. Mi boca hablará la alabanza del Señor, y bendecirá toda criatura su santo nombre.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas 
!Lc 3:1-6
En el año decimoquinto del imperio del emperador Tiberio, siendo Poncio Pilato gobernador de Judea, y Herodes tetrarca de Galilea, y su hermano Filipo tetrarca de Iturea y Traconítide, y Lisanio tetrarca de Abilene, bajo el sumo sacerdocio de Anás y Caifás, vino la palabra de Dios sobre Juan, hijo de Zacarías, en el desierto. Y recorrió toda la comarca del Jordán, predicando un bautismo de conversión para perdón de los pecados, como está escrito en el libro de los oráculos del profeta Isaías: «Voz del que grita en el desierto: Preparad el camino del Señor, allanad sus senderos; los valles serán rellenados, los montes y colinas serán rebajados; lo torcido será enderezado, lo escabroso será camino llano. Y toda carne verá la salvación de Dios».

[Offertorium]
!Lc 1:28
Dios te salve, María, llena de gracia, el Señor es contigo; bendita tú entre todas las mujeres, y bendito el fruto de tu vientre.

[Secreta]
Te rogamos, Señor, mires benigno a los presentes sacrificios, para que aprovechen a nuestra devoción y salud.
$Per Dominum

[Communio]
!Isa 7:14
He aquí que una Virgen concebirá y dará a luz un hijo que se llamará Emmanuel.

[Postcommunio]
Te rogamos, Señor, recibidos estos dones, que la frecuencia del misterio, acreciente el efecto de nuestra salvación.
$Per Dominum
