[Name]
Sancta Maria Sabbato ex Purificatione ad Paschae; Salve Sancta parens

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;;Ecclesiae,Papa
Prefatio=Maria=Feast;

[Introitus]
!  
v. Salve, santa Madre, que diste a luz al Rey que rige los cielos y la tierra por toda la eternidad.
!Ps 44:2
Hirviendo está el pecho mío en sublimes pensamientos; al Rey digo yo mi canción.
&Gloria
v. Salve, santa Madre, que diste a luz al Rey que rige los cielos y la tierra por toda la eternidad.

[Oratio]
Te suplicamos, oh Dios y Señor, concedas a tus siervos gozar de la continua salud de alma y cuerpo y que, por la intercesión gloriosa de la bienaventurada Virgen María, nos veamos libres de la tristeza presente y gocemos de la alegría eterna.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro del Eclesiástico
!Eccli 24:14-16
Desde el principio y antes de los siglos fui creada y no dejaré de existir en todos los siglos venideros; y en el Tabernáculo santo ejercité el ministerio mío ante su acatamiento. Y así fijé mi estancia en Sión, y fue lugar de mi reposo la ciudad santa, y en Jerusalén está el trono mío. Y me arraigué en un pueblo glorioso y en la porción de mi Dios, la cual es su herencia; y mi habitación fue en plena reunión de los santos.

[Graduale]
Bendita y venerable eres. Oh Virgen María, pues sin menoscabo de tu integridad virginal, te hallaste Madre del Salvador.
V. Oh Virgen, Madre de Dios, el que no cabe en los cielos se encerró en tu seño, al hacerse hombre. Aleluya, aleluya.
!Num 17:8
La vara de José floreció; una Virgen dio a luz al Dios y hombre; Dios nos volvió la paz reconciliando en sí mismo y uniendo lo más bajo a los más alto. Aleluya.

[Tractus]
Bendita y venerable eres. Oh Virgen María, pues sin menoscabo de tu integridad virginal, te hallaste Madre del Salvador.
V. Oh Virgen, Madre de Dios, el que no cabe en los cielos se encerró en tu seño, al hacerse hombre.
!
Alégrate, oh Virgen María, tu sola destruiste todas las herejías.
V. Tu que creíste lo que dijo el arcángel Gabriel.
V. Siendo virgen engendraste a un Dios y hombre; y después del parto permaneciste Virgen pura.
V. Madre de Dios, intercede por nosotros.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 11:27-28
En aquel tiempo; Mientras Jesús hablaba estas cosas a las turbas, aconteció que una mujer de entre el gentío, levantando la voz, le dijo: «Bienaventurado el vientre que te llevó y los pechos que te criaron». Pero él dijo: «Mejor, bienaventurados los que escuchan la palabra de Dios y la cumplen».

[Offertorium]
!  
Bienaventurada eres, Oh Santa Virgen María, y muy digna de toda alabanza, porque de ti ha nacido el sol de justicia, Cristo Dios nuestro.

[Secreta]
Haz, Señor, que nos aproveche esta oblación para que, por tu gracia y por la intercesión de la bienaventurada siempre Virgen María, logremos la dicha y la paz, así en esta vida como en la otra.
$Per Dominum

[Communio]
!  
Bienaventuradas fueron las entrañas de la Virgen María, que llevaron al Hijo del Eterno Padre.

[Postcommunio]
Habiendo recibido la sagrada prenda de nuestra salvación, otórganos, Señor, que merezcamos ser amparados en todo lugar y tiempo con la protección de la bienaventurada siempre Virgen María, en cuyo obsequio te hemos ofrecido estos dones.
$Per Dominum
