[Officium]
Dominica infra Octavam Epiphaniae

[Rule]
ex Sancti/01-06
Gloria
Credo
Prefatio=Epi

[Introitus]
!  
v. Vi un solio colocado en el cielo, y un hombre sentado en el solio, al que adoraban multitud de ángeles, cantando al unísono: contemplad el nombre de Aquel cuyo imperio es por siempre.
!Ps 99:1
Cantad con júbilo las alabanzas de Dios, servid al Señor con alegría.
&Gloria
v. Vi un solio colocado en el cielo, y un hombre sentado en el solio, al que adoraban multitud de ángeles, cantando al unísono: contemplad el nombre de Aquel cuyo imperio es por siempre.

[Oratio]
Oh Señor, te rogamos, en tu bondad divina, que escuches a Tu pueblo que ante ti ora, que les des a ver qué debe hacer y tenga la fortaleza de cumplir lo que hayan visto.
$Per Dominum

[Lectio]
De la Epístola de San Pablo a los Romanos
!Rom 12:1-5
Hermanos: Os ruego por la misericordia de Dios que le ofrezcáis vuestros cuerpos como una hostia viva, santa y agradable a sus ojos, que es el culto racional que debéis ofrecerle. Y no queráis conformaros con este siglo, antes bien transformaos con la renovación de vuestro espíritu: a fin de discernir qué es lo bueno y lo más agradable, y la voluntad perfecta de Dios. Por lo que os exhorto a todos vosotros, en virtud del ministerio que por gracia se me ha dado, a que no os levantéis más alto de lo que debéis, sino que os contengáis dentro de los límites de la moderación, según la medida de fe que Dios ha repartido a cada cual. Porque así como en un solo cuerpo tenemos muchos miembros, mas no todos los miembros tienen un mismo oficio, así nosotros —aunque seamos muchos— formamos en Cristo un solo cuerpo, siendo todos recíprocamente miembros los unos de los otros.

[Graduale]
!Ps 71:18, 3
Bendito sea el Señor Dios de Israel; sólo Él hace maravillas.
V. Reciban los montes la paz para el pueblo, y reciban los collados su justicia. 
Aleluya, aleluya.
!Ps 99:1
Cantad con júbilo las alabanzas de Dios; servid al Señor con alegría. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 2:42-52
En aquel tiempo, siendo Jesús ya niño de doce años, habiendo subido a Jerusalén según solían en aquella solemnidad, acabados aquellos días, cuando ya se volvían, se quedó el niño Jesús en Jerusalén sin que sus padres lo advirtiesen. Antes bien, persuadidos de que venía con alguno de los de su comitiva, anduvieron la jornada entera buscándolo entre los parientes y conocidos. Mas como no lo hallasen, retornaron a Jerusalén en busca suya. Y al cabo de tres días lo hallaron en el templo, sentado en medio de los doctores, que ora los escuchaba, ora les preguntaba. Y cuantos lo oían quedaban pasmados de su sabiduría y de sus respuestas. Al verle, pues, sus padres, quedaron maravillados. Y su madre le dijo: «Hijo, ¿por qué te has portado así con nosotros? Mira cómo tu padre y yo, llenos de aflicción, te hemos andado buscando». Y él les respondió: «¿Cómo es que me buscábais? ¿No sabíais que yo debo emplearme en las cosas de mi Padre?». Mas ellos no comprendieron el sentido de la respuesta. En seguido se fue con ellos hasta Nazaret, y les estaba sujeto. Y su madre conservaba todas estas cosas en su corazón. Jesús entre tanto crecía en sabiduría, en edad y en gracia delante de Dios y de los hombres.

[Offertorium]
!Ps 99:1-2
Cantad con júbilo las alabanzas de Dios; servid al Señor con alegría. Venid llenos de alborozo, sabed que el Señor es Dios.

[Secreta]
Haz, Señor, que este Sacrificio a ti ofrecido nos vivifique siempre y nos defienda.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 2:48-49
Hijo, ¿por qué te has portado así con nosotros? Mira cómo tu padre y yo, llenos de aflicción, te hemos andado buscando. ¿Cómo es que me buscábais? ¿No sabíais que yo debo emplearme en las cosas de mi Padre?

[Postcommunio]
Oh Dios todopoderoso, te rogamos devotamente que a cuantos alimentas con tus sacramentos les otorgues también servirte dignamente.
$Per Dominum
