[Officium]
Sanctae Familiae Jesu Mariae Joseph

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Epi
No Sunday Commemoratio

[Introitus]
!Prov 23:24-25
v. Salte de júbilo el padre del justo, alégrense tu padre y tu madre, y regocíjese la que te dio a luz.
!Ps 83:2-3
¡Cuán amables son tus moradas, Dios de los ejércitos! Suspira y desfallece mi alma por morar en los atrios del Señor.
&Gloria
v. Salte de júbilo el padre del justo, alégrense tu padre y tu madre, y regocíjese la que te dio a luz.

[Oratio]
Señor nuestro Jesucristo, que sujeto a María y a José, consagraste la vida de familia con inefables virtudes; haz que, con el auxilio de ambos, nos instruyamos con los ejemplos de tu Sagrada Familia, y alcancemos su eterna compañía.
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Por el Domingo infra octava de la Epifanía
Oh Señor, te rogamos, en tu bondad divina, que escuches a Tu pueblo que ante ti ora, que les des a ver qué debe hacer y tenga la fortaleza de cumplir lo que hayan visto.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol San Pablo a los Colosenses
!Col 3:12-17
Hermanos: Como elegidos de Dios, santos y amados, revestíos de compasión entrañable, bondad, humildad, mansedumbre, paciencia. Sobrellevaos mutuamente y perdonaos cuando alguno tenga quejas contra otro. El Señor os ha perdonado: haced vosotros lo mismo. Y por encima de todo esto, el amor, que es el vínculo de la unidad perfecta. Que la paz de Cristo reine en vuestro corazón: a ella habéis sido convocados en un solo cuerpo. Sed también agradecidos. La Palabra de Cristo habite entre vosotros en toda su riqueza; enseñaos unos a otros con toda sabiduría; exhortaos mutuamente. Cantad a Dios, dando gracias de corazón, con salmos, himnos y cánticos inspirados. Y todo lo que de palabra o de obra realicéis, sea todo en nombre de Jesús, dando gracias a Dios Padre por medio de él.

[Graduale]
!Ps 26:4
Una sola cosa pido al Señor y deseo ardientemente: morar en la casa del Señor toda mi vida.
!Ps 83:5
V. Felices, Señor, los que habitan en tu casa; por los siglos de los siglos te alabarán. Aleluya, aleluya.
!Is 45:15
V. Verdaderamente eres un Dios escondido, el Dios de Israel, el Salvador. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 2:42-52
Cuando cumplió doce años, subieron a la fiesta según la costumbre y, cuando terminó, se volvieron; pero el niño Jesús se quedó en Jerusalén, sin que lo supieran sus padres. Estos, creyendo que estaba en la caravana, anduvieron el camino de un día y se pusieron a buscarlo entre los parientes y conocidos; al no encontrarlo, se volvieron a Jerusalén buscándolo. Y sucedió que, a los tres días, lo encontraron en el templo, sentado en medio de los maestros, escuchándolos y haciéndoles preguntas. Todos los que le oían quedaban asombrados de su talento y de las respuestas que daba. Al verlo, se quedaron atónitos, y le dijo su madre: «Hijo, ¿por qué nos has tratado así? Tu padre y yo te buscábamos angustiados». Él les contestó: «¿Por qué me buscabais? ¿No sabíais que yo debía estar en las cosas de mi Padre?». Pero ellos no comprendieron lo que les dijo. Él bajó con ellos y fue a Nazaret y estaba sujeto a ellos. Su madre conservaba todo esto en su corazón. Y Jesús iba creciendo en sabiduría, en estatura y en gracia ante Dios y ante los hombres.

[Offertorium]
!Lc 2:22
Sus padres llevaron a Jesús a Jerusalén, para presentarle al Señor.

[Secreta]
Te ofrecemos, Señor, la hostia de reconciliación, suplicándote humildemente que, por intercesión de la Virgen, Madre de Dios, y de san José, establezcas sólidamente nuestras familias en tu paz y gracia.
$Per eumdem

[Commemoratio Secreta]
!Por el Domingo infra octava de la Epifanía
Haz, Señor, que este Sacrificio, a ti ofrecido, nos vivifique siempre, y nos defienda.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 2:51
Bajó Jesús con ellos, y vino a Nazaret, y les estaba sujeto.

[Postcommunio]
Haz Señor Jesús, que aquellos a quienes has confortado con celestiales sacramentos, imiten continuamente los ejemplos de su santa Familia, para que en la hora de nuestra muerte, saliéndonos al encuentro la gloriosa Virgen, tu Madre, y san José, merezcamos ser recibidos en los eternos tabernáculos.
$Qui vivis

[Commemoratio Postcommunio]
!Por el Domingo infra octava de la Epifanía
Oh Dios todopoderoso, te rogamos devotamente que a cuantos alimentas con tus sacramentos les otorgues también servirte dignamente.
$Per Dominum
