[Officium]
Dominica IV Post Epiphaniam

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Ps 96:7-8
v. Adorad a Dios, todos sus Ángeles: lo oyó y se alborozó Sión, y se regocijaron las hijas de Judá.
!Ps 96:1
El Señor reina, exulte la tierra: llénense de júbilo todas las islas.
&Gloria
v. Adorad a Dios, todos sus Ángeles: lo oyó y se alborozó Sión, y se regocijaron las hijas de Judá.

[Oratio]
Oh Dios, que conoces nuestra fragilidad y sabes que no podemos resistir entre tantos peligros como nos cercan; concédenos la salud de alma y cuerpo, para que venzamos, con tu asistencia, los males que padecemos por nuestros pecados.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol San Pablo a los Romanos
!Rom 13:8-10
Hermanos: A nadie le debáis nada, más que el amor mutuo; porque el que ama ha cumplido el resto de la ley. De hecho, el no cometerás adulterio, no matarás, no robarás, no codiciarás, y cualquiera de los otros mandamientos, se resume en esto: Amarás a tu prójimo como a ti mismo. El amor no hace mal a su prójimo; por eso la plenitud de la ley es el amor.

[Graduale]
!Ps 101:16-17
Temerán las naciones tu nombre, oh Señor y todos los reyes de la tierra tu gloria.
V. Porque el Señor edificó Sión, y allí será visto en su majestad. Aleluya, aleluya.
!Ps 96:1
El Señor reina, se regocija la tierra: llénense de júbilo todas las islas. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 8:23-27
En aquel tiempo: Subió Jesús a la barca, y sus discípulos lo siguieron. En esto se produjo una tempestad tan fuerte, que la barca desaparecía entre las olas; él dormía. Se acercaron y lo despertaron gritándole: «¡Señor, sálvanos, que perecemos!». Él les dice: «¿Por qué tenéis miedo, hombres de poca fe?». Se puso en pie, increpó a los vientos y al mar y vino una gran calma. Los hombres se decían asombrados: «¿Quién es este, que hasta el viento y el mar lo obedecen?».

[Offertorium]
!Ps 117:16-17
La diestra del Señor ha hecho maravillas: la diestra del Señor me ha ensalzado; ya no moriré, sino que viviré y publicaré las obras del Señor.

[Secreta]
Oh Dios omnipotente, te rogamos nos concedas que el don de este sacrificio que te presentamos, nos purifique siempre de toda mancha y proteja nuestra debilidad.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 4:22
Se maravillaban todos de las palabras que salían de la boca de Dios.

[Postcommunio]
Tus dones, Señor, nos despeguen de los placeres terrenos, y nos refuercen siempre con el manjar divino.
$Per Dominum
