[Rank]
Sanctissimi Nominis Jesu;;Duplex 2 class;;5;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Fil 2:10-11
v. Al nombre de Jesús se doblan todas las criaturas del cielo, tierra e infierno; y toda lengua confiesa que nuestro Señor Jesucristo está en la gloria de Dios Padre.
!Ps 8:2
Oh Señor y Dios nuestro, cuán  glorioso es tu nombre en toda la tierra.
&Gloria
v. Al nombre de Jesús se doblan todas las criaturas del cielo, tierra e infierno; y toda lengua confiesa que nuestro Señor Jesucristo está en la gloria de Dios Padre.

[Oratio]
Oh Dios, que dispusiste que tu unigénito Hijo fuese el Salvador del mundo y se llamase Jesús; concédenos propicio gozar en los cielos de la vista de aquel cuyo santo nombre veneramos en la tierra.
$Per eumdem

[Lectio]
Lección de los Hechos de los Apóstoles
!Act 4:8-12
En aquellos días, Pedro, lleno de Espíritu Santo, dijo: «Jefes del pueblo y ancianos: Porque le hemos hecho un favor a un enfermo, nos interrogáis hoy para averiguar qué poder ha curado a ese hombre; quede bien claro a todos vosotros y a todo Israel que ha sido el Nombre de Jesucristo el Nazareno, a quien vosotros crucificasteis y a quien Dios resucitó de entre los muertos; por este Nombre, se presenta este sano ante vosotros. Él es la piedra que desechasteis vosotros, los arquitectos, y que se ha convertido en piedra angular; no hay salvación en ningún otro, pues bajo el cielo no se ha dado a los hombres otro nombre por el que debamos salvarnos».

[Graduale]
!Ps 105:47
Sálvanos, Señor Dios nuestro, y recógenos entre las naciones, para que confesemos tu santo nombre y nos gloriemos en tus alabanzas.
!Is 63:16
Tú, Señor, eres nuestro Padre y nuestro Redentor; tal es tu nombre desde siempre. Aleluya, aleluya.
!Ps 144:21
Cante mi boca las alabanzas del Señor; bendigan todos los mortales su santo nombre. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 2:21
En aquel tiempo: Cuando se cumplieron los ocho días para circuncidar al niño, le pusieron por nombre Jesús, como lo había llamado el ángel antes de su concepción.

[Offertorium]
!Ps 85:12, 5
Te alabaré Señor Dios mío con todo mi corazón, y glorificaré eternamente tu santo nombre, porque eres Señor suave y clemente, porque eres rico en misericordia, para todos los que te invocan. Aleluya.

[Secreta]
Santifique tu bendición, oh clementísimo Dios, que sustenta a todas la criaturas, este nuestro sacrificio, que te ofrecemos a honra y gloria del nombre de tu Hijo, nuestro Señor Jesucristo; a fin de que redunde en alabanza agradable a tu majestad, y nos aproveche para nuestra salvación.
$Per eumdem

[Communio]
!Ps 85:9-10
Todas las gentes que has creado, vendrán y se postrarán delante de ti, y glorificarán tu nombre Señor; porque eres grande y hacedor de maravillas. Tú eres el único Dios. Aleluya.

[Postcommunio]
Oh Dios omnipotente y eterno, que nos has creado y redimido, atiende propicio a nuestros votos y dígnate recibir benignamente el sacrificio de la hostia saludable que hemos ofrecido a tu majestad, en honor del nombre de tu Hijo, nuestro Señor Jesucristo, para que, por tu gracia en nosotros infundida y por virtud del glorioso nombre de Jesús, merezcamos,  a título de la eterna predestinación, que estén nuestros nombres inscritos en los cielos.
$Per eumdem
