[Officium]
Sábado in Albis

[Introitus]
!Ps 104:43
v. Sacó a su pueblo con alegría, y a sus elegidos con regocijo, aleluya, aleluya.
!Ps 104:1
v. Dad gloria al Señor e invocad su nombre; anunciad sus obras entre las naciones.
&Gloria
v. Sacó a su pueblo con alegría, y a sus elegidos con regocijo, aleluya, aleluya.

[Oratio]
Concédenos, te rogamos, Dios omnipotente, que quienes hemos celebrado devotamente las fiestas de la Pascua pasemos al fin dignamente de celebrar las fiestas junto a Ti aquí al júbilo eterno en la otra vida.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la primera carta del Apóstol San Pedro
!1 Pe 2:1-10
v. Amadísimos: Dejando a un lado toda malicia, todo engaño, hipocresías, envidias y toda murmuración, como niños recién nacidos desead la leche espiritual sin engaño, para crecer por ella hasta la salvación, si es que habéis gustado cuán dulce es el Señor. Acercándoos a Él como a piedra viva, desechada por los hombres, pero escogida y preciosa ante Dios, sed también vosotros como piedras vivas edificados en casa espiritual, sacerdocio santo, para ofrecer sacrificios espirituales agradables a Dios por Jesucristo. Por lo cual se dice en la Escritura: He aquí que pongo en Sión una piedra angular principal, escogida, preciosa; y quien creyere en Él no será confundido. Para vosotros, pues, que creéis, el honor; mas para los que no creen, la piedra que desecharon los constructores, ésa ha venido a ser cabeza de ángulo, y piedra de tropiezo y roca de escándalo para quienes tropiezan en la palabra y no creen, para lo cual fueron también destinados. Mas vosotros sois linaje escogido, sacerdocio real, nación santa, pueblo adquirido, para que publiquéis las virtudes de Aquel que os llamó de las tinieblas a su luz admirable; vosotros, que en otro tiempo no erais pueblo, y ahora sois pueblo de Dios; que no habíais alcanzado misericordia, y ahora habéis alcanzado misericordia.

[Graduale]
Aleluya, aleluya
!Ps 117:24
Este es el día que hizo el Señor; alegrémonos y regocijémonos en él. Aleluya.
!Ps 112:1
v. Alabad, niños, al Señor; alabad el nombre del Señor.
!Ab hac die usque ad Sabbatum Quatuor Temporum Pentecostes inclusive, in omnibus
Missis, non dicitur Graduale sed quatuor Allelúja cum duobus Versibus, ordine infrascripto; in Missa tamen Rogationum, in Vigilia Pentecostes et post quamlibet Lectionem in Sabbato Quatuor Temporum ejusdem, unum Allelúja dicitur cum unico Versu. Allelúja, allelúja

[Sequentia]
@Tempora/Pasc0-0:Sequentia

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 20:1-9
v. En aquel tiempo, el primer día de la semana, María Magdalena vino de madrugada, cuando aún estaba oscuro, al sepulcro, y vio quitada la piedra del sepulcro. Corrió, pues, y vino a Simón Pedro y al otro discípulo a quien amaba Jesús, y les dijo: Se han llevado del sepulcro al Señor, y no sabemos dónde lo han puesto. Salió, pues, Pedro con el otro discípulo, y vinieron al sepulcro. Corrían los dos juntos, pero el otro discípulo corrió más aprisa que Pedro y llegó primero al sepulcro. E inclinándose, vio los lienzos puestos; mas no entró. Llegó entonces Simón Pedro siguiéndole, y entró en el sepulcro, y vio los lienzos puestos, y el sudario que había estado sobre su cabeza, no puesto con los lienzos, sino doblado en un lugar aparte. Entonces entró también el otro discípulo, el que había llegado primero al sepulcro; y vio, y creyó. Porque aún no entendían la Escritura, que era preciso que Él resucitara de entre los muertos.

[Offertorium]
!Ps 117:26-27
v. Bendito el que viene en nombre del Señor. Os hemos bendecido desde la casa del Señor. El Señor es Dios, y ha brillado sobre nosotros, aleluya, aleluya.

[Secreta]
Concédenos, Señor, te rogamos, alegrarnos siempre en estos misterios pascuales, para que, por la aplicación continua de nuestra redención, lleguemos a la felicidad sin fin.
$Per Dominum

[Communio]
!Gál. 3:27
v. Pues todos los que habéis sido bautizados en Cristo, de Cristo estáis revestidos, aleluya.

[Postcommunio]
Fortalecidos con el don de la redención, te rogamos, Señor, que por este medio de salvación eterna prospere siempre la verdadera fe.
$Per Dominum

[Rank]
;;Semiduplex I class;;6;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
Credo
Sequentia
Suffr=Ecclesiæ,Papa;;
