[Officium]
Dominica in Albis in Octava Paschae

[Rule]
Gloria
Credo

[Introitus]
!1 Pe 2:2
v. Como niños recién nacidos, aleluya, desead la leche espiritual sin engaño, aleluya, aleluya, aleluya.
!Ps 80:2
Alegraos en Dios, nuestro ayudador; cantad con júbilo al Dios de Jacob.
&Gloria
v. Como niños recién nacidos, aleluya, desead la leche espiritual sin engaño, aleluya, aleluya, aleluya.

[Oratio]
Concédenos, te rogamos, Dios omnipotente, que quienes hemos celebrado la fiesta pascual conservemos por tu bondad sus frutos en nuestras costumbres y conducta diarias.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la primera carta del Apóstol San Juan
!1 Jn 5:4-10
Carísimos: Todo lo que ha nacido de Dios vence al mundo; y esta es la victoria que vence al mundo, nuestra fe. ¿Quién es el que vence al mundo sino el que cree que Jesús es el Hijo de Dios? Este es el que vino por agua y sangre, Jesucristo; no por agua solamente, sino por agua y sangre. Y el Espíritu es el que da testimonio de que Cristo es la verdad. Y tres son los que dan testimonio en el cielo: el Padre, el Verbo y el Espíritu Santo; y estos tres son uno. Y tres son los que dan testimonio en la tierra: el Espíritu, el agua y la sangre; y estos tres son uno. Si recibimos el testimonio de los hombres, mayor es el testimonio de Dios; porque este es el testimonio de Dios, que es mayor, porque ha dado testimonio de su Hijo. Quien cree en el Hijo de Dios tiene el testimonio de Dios en sí mismo.

[Graduale]
Aleluya, aleluya.
!Mt 28:7
V. En el día de mi Resurrección, dice el Señor, iré delante de vosotros a Galilea. Aleluya.
!Jn 20:26
Después de ocho días, estando cerradas las puertas, Jesús se puso en medio de sus discípulos y dijo: La paz sea con vosotros. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 20:19-31
En aquel tiempo, al atardecer de aquel mismo día, el primero de la semana, estando cerradas las puertas donde estaban reunidos los discípulos por miedo a los judíos, vino Jesús, y se puso en medio y les dijo: La paz sea con vosotros. Y dicho esto, les mostró las manos y el costado. Se alegraron, pues, los discípulos al ver al Señor. Díjoles entonces de nuevo: La paz sea con vosotros. Como el Padre me envió, así también yo os envío. Dicho esto, sopló sobre ellos y les dijo: Recibid el Espíritu Santo; a quienes perdonareis los pecados, les son perdonados, y a quienes se los retuviereis, les son retenidos. Mas Tomás, uno de los Doce, llamado Dídimo, no estaba con ellos cuando vino Jesús. Dijéronle, pues, los otros discípulos: Hemos visto al Señor. Pero él les dijo: Si no viere en sus manos la señal de los clavos, y metiere mi dedo en el lugar de los clavos, y metiere mi mano en su costado, no creeré. Y ocho días después, estaban de nuevo dentro sus discípulos, y Tomás con ellos. Vino Jesús, estando cerradas las puertas, y se puso en medio y dijo: La paz sea con vosotros. Luego dijo a Tomás: Trae aquí tu dedo, y mira mis manos, y trae tu mano y métela en mi costado; y no seas incrédulo, sino creyente. Respondió Tomás y le dijo: ¡Señor mío y Dios mío! Díjole Jesús: Porque me has visto, Tomás, has creído; bienaventurados los que no vieron y creyeron. Muchas otras señales hizo también Jesús a la vista de sus discípulos, que no están escritas en este libro. Mas estas han sido escritas para que creáis que Jesús es el Cristo, el Hijo de Dios; y para que, creyendo, tengáis vida en su nombre.

[Offertorium]
!Mt 28:2; 28:5-6
Un Ángel del Señor bajó del cielo y dijo a las mujeres: Aquel a quien buscáis ha resucitado, como dijo. Aleluya.

[Secreta]
Recibe, te rogamos, Señor, los dones de tu Iglesia jubilosa, y a quien has dado motivo de tan gran gozo concédele el fruto de la felicidad perpetua.
$Per Dominum

[Communio]
!Jn 20:27
Trae tu mano y reconoce el lugar de los clavos, aleluya; y no seas incrédulo, sino creyente, aleluya, aleluya.

[Postcommunio]
Te rogamos, Señor, Dios nuestro, que los santísimos Misterios que nos has dado como defensa de nuestra renovación nos sean remedio ahora y en el futuro.
$Per Dominum

[Rank]
;;Duplex majus I. classis;;7;;

[Pinsert]
en éste principalmente con mayor gloria predicar.
