[Officium]
Domingo XIII después de Pentecostés

[Introitus]
!Sal. 73:20; 73:19; 73:23
v. Acuérdate, Señor, de tu pacto y no abandones para siempre las almas de tus pobres. Levántate, Señor, y juzga tu causa: y no olvides las voces de los que te buscan.
!Sal. 73:1
V. ¡Oh Dios! ¿Por qué nos has desechado para siempre, y se ha enojado tu furor contra las ovejas que apacientas?
&Gloria
v. Acuérdate, Señor, de tu pacto y no abandones para siempre las almas de tus pobres. Levántate, Señor, y juzga tu causa: y no olvides las voces de los que te buscan.

[Oratio]
Oh Dios todopoderoso y eterno, aumenta en nosotros la fe, la esperanza y la caridad; y para que merezcamos conseguir los bienes que nos prometes, haz que amemos lo que nos mandas.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la carta del Apóstol San Pablo a los Gálatas
!Gal. 3:16-22
Hermanos: Las promesas fueron dichas a Abrahán y a su descendencia. No dice: Y a los descendientes de él, cual si se tratase de muchos, sino que dice: A tu descendencia, porque se trata de uno solo que es Cristo. Lo que quiere decir es que habiendo Dios firmado un pacto, la ley que fue hecha cuatroscientos y treinta años después, no lo abroga, ni anula la promesa. Y Dios por promesa le hizo a Abrahán la donación. Pues entonces diréis ¿para qué ha servido la ley? Púsose como freno de las transgresiones, hasta que viniese el descendiente de Abrahán, a quien había hecho la promesa, promulgada por ángeles por medio de un mediador; Moisés. Más el mediador no es para uno solo: y Dios estaba solo cuando hizo la promesa. ¿Luego la ley es contra las promesas? No, por cierto. Porque si la ley dada pudiese dar la verdadera vida, la justificación vendría verdaderamente de la ley. Mas la ley escrita dejó todas las cosas sujetas al pecado, para que la promesa fuese dada a los creyentes por la fe en Jesucristo.

[Graduale]
!Sal. 73:20; 73:19; 73:22
Vuelve, Señor, los ojos a tu alianza, y no olvides para siempre las almas de tus pobres.
V. Levántate Señor, y juzga tu causa: acuérdate del oprobio que ha caído sobre tus siervos. Aleluya, aleluya.
!Sal. 89:1
V. Señor, tú has sido nuestro refugio, generación tras generación. Aleluya.

[Evangelium]
Lectura ++ del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc. 17:11-19
En aquel tiempo: Caminando Jesús hacia Jerusalén, pasaba por medio de Samaria y de Galilea. Y entrando en una aldea, le salieron diez leprosos, los cuales se pararon de lejos y alzaron la voz diciendo: Jesús, nuestro Maestro, apiádate de nosotros. Él cuando los vio, dijo: Id, y mostráos a los sacerdotes. Y aconteció que mientras iban quedaron sanos. Y uno de ellos, cuando vio que había quedado limpio, volvió glorificando a Dios con grandes voces, y se postró en tierra a los pies de Jesús, dándole gracias: éste era samaritano. Jesús dijo entonces: ¿Pero no son diez los curados? ¿Y los otros nueve dónde están? No hubo quien volviese a dar gloria a Dios, sino aquel extranjero. Y le dijo: «Levántate, vete, que tu fe te ha salvado».

[Offertorium]
!Sal. 30:15-16
En ti, Señor, puse yo mi esperanza. Mi Dios eres tú; mis días en tus manos están.

[Secreta]
Mira, Señor, propicio a tu pueblo, y muéstrate benigno a sus dones para que, aplacado con esta oblación, nos concedas el perdón y lo demás que te pedimos.
$Per Dominum

[Communio]
!Sab. 16:20
Nos diste, Señor, pan del cielo, que encierra en sí todo deleite, y la suavidad de todos los sabores.

[Postcommunio]
Habiendo recibido, Señor, los Sacramentos celestiales, te suplicamos que nos sirvan de auxilio para adelantar en el camino de la salvación.
$Per Dominum
