[Officium]
Dominica XXIII Post Pentecosten

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Jer 29:11-12; 29:14
v. Dice el Señor: Yo tengo designios de paz sobre vosotros, y no de aflicción; me invocaréis y Yo os escucharé; os haré volver del cautiverio y os reuniré de todos los lugares adonde os había desterrado.
!Ps 84:2
Habéis bendecido, Señor, vuestra tierra; habéis acabado con el cautiverio de Jacob.
&Gloria
v. Dice el Señor: Yo tengo designios de paz sobre vosotros, y no de aflicción; me invocaréis y Yo os escucharé; os haré volver del cautiverio y os reuniré de todos los lugares adonde os había desterrado.

[Oratio]
Perdona, Señor, los pecados de vuestro pueblo, para que, por tu bondad, seamos libres de los pecados, que habíamos contraído por nuestra fragilidad.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la carta del Apóstol San Pablo a los Filipenses
!Fil 3:17-21; 4:1-3
Hermanos: Seguid mi ejemplo y fijaos en los que andan según el modelo que tenéis en mí. Porque, como os decía muchas veces y ahora lo repito con lágrimas en los ojos, hay muchos que andan como enemigos de la Cruz de Cristo: su paradero es la perdición; su Dios, el vientre; su gloria, sus vergüenzas. Sólo aspiran a cosas terrenas. Nosotros, por el contrario, somos ciudadanos del cielo, de donde aguardamos un Salvador: el Señor Jesucristo. Él transformará nuestra condición humilde, según el modelo de su condición gloriosa, con esa energía que posee para sometérselo todo. Así, pues, hermanos míos queridos y añorados, mi alegría y mi corona, manteneos así, en el Señor, queridos. Ruego a Evodia y ruego a Síntique que se pongan de acuerdo en el Señor. Y a ti, leal compañero, te pido que ayudes a estas mujeres, que compartieron conmigo la lucha por el evangelio, junto con Clemente y los demás colaboradores míos, cuyos nombres están en el Libro de la Vida.

[Graduale]
!Ps 43:8-9
Nos salvaste, Señor, de nuestros enemigos, humillaste a los que nos aborrecen. Todos los días nos gloriamos en el Señor, siempre damos gracias a tu nombre. Aleluya, aleluya.
!Ps 129:1-2
Desde lo hondo a ti grito, Señor; Señor, escucha mi voz. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 9:18-26
En aquel tiempo, mientras Jesús hablaba a la gente, se acercó un personaje que se postró ante y le dijo; Mi hija acaba de morir. Pero ven, pon tu mano sobre ella, y vivirá. Jesús se levantó y lo acompañaba con sus discípulos. Entonces una mujer que sufría flujos de sangre desde hacía doce años, se le acercó por detrás y le tocó el borde del manto. Porque se decía: Con sólo tocar su manto, me curaré. Jesús se volvió, y al verla le dijo: ¡Ánimo, hija! Tu fe te ha curado. Y desde aquel momento quedó curada la mujer. Jesús llegó a casa del personaje y cuando vio a los flautistas y el alboroto de la gente, dijo; ¡Fuera! La niña no está muerta, sino dormida. Y se reían de Él. Cuando echaron a la gente, entró Él, tomó la niña de la mano, y ella se levantó. Y se divulgó la noticia por toda aquella región.

[Offertorium]
!Ps 129:1-2
Desde lo más íntimo de mi corazón clamé a ti, oh Señor; oye benignamente mis oraciones, Dios mío; porque a ti llamé desde lo más íntimo, Señor.

[Secreta]
Te ofrecemos, Señor, este sacrificio de alabanza, para que aumentes nuestros deseos de obsequiarte y acabes de perfeccionar lo que has empezado sin mérito alguno nuestro.
$Per Dominum

[Communio]
!Mc 11:24
En verdad os aseguro que cuantas cosas pidiereis en la oración, tened viva fe de conseguirlas y se os concederán.

[Postcommunio]
Te suplicamos, oh Dios omnipotente, que a los que alegras con tus misterios, no permitas sean víctimas de humanos peligros.
$Per Dominum
