@Tempora/Pent03-0r

[Officium]
Dominica III Post Pentecosten infra Octavam SSmi Cordis D.N.J.C

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Cord
Prefatio1960=Trinitate

[Commemoratio Oratio]
!Para la Octava del Sacratísimo Corazón de Jesús
Oh Dios que os dignasteis otorgarnos bondadosamente los infinitos tesoros de vuestro amor, en el Corazón de vuestro Hijo, herido por nuestros pecados; concedednos, os suplicamos, que, al ofrecerle el devoto obsequio de nuestra piedad, le ofrezcamos también el obsequio de una digna reparación.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Para la Octava del Sacratísimo Corazón de Jesús
Os rogamos, Señor. Que miréis al inefable amor del Corazón de vuestro amado Hijo; para que lo que os ofrecemos os sea así un obsequio agradable y expiación por nuestros pecados.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Para la Octava del Sacratísimo Corazón de Jesús
Señor Jesús, infundan vuestros Misterios en nuestras almas un divino fervor, con el cual, gustada la suavidad de vuestro dulcísimo Corazón, aprendamos a despreciar lo terreno y amar lo celestial.
$Qui vivis
