[Officium]
Domingo XV después de Pentecostés

[Introitus]
!Sal. 85:1-3
v. Inclina Señor, tus oídos hacia mis súplicas y escúchame: salva, Dios mío, a tu siervo, que espera en ti: Señor, ten piedad de mí, porque a ti he clamado todo el día.
!Sal. 85:4
V. Alegra el alma de tu siervo, porque a ti, Señor, tengo elevado mi espíritu.
&Gloria
v. Inclina Señor, tus oídos hacia mis súplicas y escúchame: salva, Dios mío, a tu siervo, que espera en ti: Señor, ten piedad de mí, porque a ti he clamado todo el día.

[Oratio]
Purifica, Señor, y fortalece a tu Iglesia con una continua misericordia: y ya que sin ti no puede subsistir, haz que sea siempre gobernada por tu gracia.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la carta del Apóstol San Pablo a los Gálatas
!Gál. 5:25-26; 6:1-10
Hermanos: Si vivimos por el Espíritu, dejémonos también guiar por el Espíritu. No seamos ávidos de vanagloria, mutuamente, envidiándonos los unos a otros. Hermanos, si alguno incurriere en un delito, vosotros que sois espirituales, amonestadle con espíritu de mansedumbre, y consideraos a vosotros mismos, no siendo que caigáis en la tentación. Sobrellevaos mutuamente y así cumpliréis la ley de Cristo. Porque si alguno cree ser algo, no siendo nada, él mismo se engaña. Mas, pruebe cada cual su obra, y así tendrá gloria no sólo en sí mismo, y no en otro. Porque cada cual llevará su propia carga. Y el que es enseñado en la palabra de Dios comunique en todos los bienes al que le enseña, No os engañéis. Dios no puede ser burlado. Porque lo que el hombre sembrare, eso también segará. Y así el que siembra en su carne, de la carne cosechará corrupción: mas el que siembra en el espíritu, del espíritu cosechará la vida eterna. No nos cansemos, pues, de hacer bien, porque a su tiempo cosecharemos, si no desfallecemos. Y así, mientras tenemos tiempo, hagamos bien a todos, y mayormente a aquellos que por la fe, son de nuestra misma familia.

[Graduale]
!Sal. 91:2-3
Bueno es alabar al Señor y cantar salmos a tu nombre, oh Altísimo. 
V. Celebrando por la mañana tu misericordia, y tu verdad por la noche. Aleluya, aleluya.
!Sal. 94:3
V. Porque el Señor es Dios grande y Rey grande sobre toda la tierra. Aleluya.

[Evangelium]
Lectura ++ del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc. 7:11-16
En aquel tiempo: Iba Jesús a una ciudad llamada Naím, e iban con El sus discípulos y una gran muchedumbre. Y cuando llegó cerca de la puerta de la ciudad, he aquí que sacaban a un difunto, hijo unico de su madre, la cual era viuda, e iba con ella gran acompañamiento de gente de la ciudad. Luego que la vio el Señor, movido de compasión por ella, le dijo: No llores. Y se sentó y tocó el féretro; Y los que lo llevaban se pararon. Dijo entonces: «Mancebo, a ti te digo, levántate». Y se sentó el que había estado muerto, y comenzó a hablar. Y le dió a su madre. Con esto tuvieron todos gran miedo, y glorificaban a Dios, diciendo: «Un gran profeta ha surgido entre nosotros, y Dios ha visitado a su pueblo».

[Offertorium]
!Sal. 39:2-4
Con ansias aguardé al Señor, y volvió a mí su mirada y oyó mi ruego, y puso en mi boca un nuevo cántico, una canción en loor de nuestro Dios.

[Secreta]
¡Señor! que tus sacramentos nos guarden y defiendan siempre de las asechanzas del demonio.
$Per Dominum

[Communio]
!Jn. 6:52
El pan que yo daré, es mi carne por la vida del mundo.

[Postcommunio]
Te suplicamos, Señor, que la virtud del don celestial, santifique nuestras almas y cuerpos: para que nuestros sentidos no manden en nosotros, antes nos dirija siempre el efecto de este Sacramento.
$Per Dominum
