[Officium]
Domingo XIV después de Pentecostés

[Introitus]
!Ps 83:10-11
v. Oh Dios, protector nuestro, míranos: y mira también el rostro de tu Cristo: porque mejor es un día pasado en tu casa, que millares fuera de ella.
!Ps 83:2-3
V. Cuán amables son tus moradas, Señor de los poderíos! Mi alma suspira y desfallece ansiando estar en los atrios del Señor.
&Gloria
v. Oh Dios, protector nuestro, míranos: y mira también el rostro de tu Cristo: porque mejor es un día pasado en tu casa, que millares fuera de ella.

[Oratio]
Rogámoste, Señor, guardes siempre misericordiosamente a tu Iglesia: y pues que sin ti no puede sostenerse la humana naturaleza que es mortal, haz que tus auxilios la preserven siempre de lo nocivo, y la dirijan a lo que es saludable.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la carta del Apóstol San Pablo a los Gálatas
!Gal 5:16-24
Hermanos: Vivid según el espíritu, y no sigáis los apetitos de la carne. Porque la carne desea el revés del espíritu, y el espíritu al revés de la carne; como que son cosas entre sí opuestas, por cuyo motivo no hacéis vosotros todo aquello que queréis. Que si sois conducidos por el espíritu, no estáis bajo la ley. Bien manifestas son las obras de la carne; son el adulterio, la fornicación, la deshonestidad, la lujuria, el culto de ídolos, las hechicerías, las enemistades, los pleitos, los enojos, los celos, las riñas, disensiones, herejías, envidias, homicidios, embriagueces, glotonerías, y así por el estilo; sobre las cuales os prevengo, como ya tengo dicho, que los que tales cosas hacen, no alcanzarán el reino de Dios. Al contrario, los frutos del Espíritu son: caridad, gozo, paz, paciencia, benignidad, bondad, longanimidad, mansedumbre, fe, modestia, continencia, castidad. Para los que viven de esta suerte, no hay ley que sea contra ellos. Pero los que son de Cristo, tienen crucificada su propia carne, con sus vicios y conscupicencias.

[Graduale]
!Ps 117:8-9
Mejor es confiar en el Señor que confiar en el hombre.
V. Mejor es esperar en el Señor y no en los príncipes. Aleluya, aleluya.
!Ps 94:1
V. Venid, regocijémonos en el Señor; cantemos alegres a Dios, Salvador nuestro. Aleluya.

[Evangelium]
Lectura + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 6:24-33
En aquel tiempo, dijo Jesús a sus discípulos: Nadie puede servir a dos señores: porque o aborrecerá al uno y amará al otro, o al uno sufrirá, y al otro despreciará. No podéis servir a Dios y a las riquezas. Por tanto os digo, que no os inquietéis por el cuidado de hallar qué comer para sustentar vuestra vida, o de dónde sacaréis vestidos para vuestro cuerpo. ¿No es más el alma que la comida, y el cuerpo más que el vestido? Mirad las aves del cielo cómo no siembran, ni siegan, ni tienen graneros; y vuestro Padre celestial las alimenta. Pues ¿no valéis vosotros más que ellas? Y ¿quién de vosotros a fuerza de discurrir, puede añadir un codo a su estatura? Y ¿por qué andáis solícitos por el vestido? Considerad cómo crecen los lirios del campo: ellos no trabajan, ni hilan. Y sin embargo, yo os digo, que ni Salomón en el apogeo de su gloria llegó a vestirse como uno de éstos. Pues si al heno del campo que hoy es y mañana arde en el horno, Dios así la viste, ¿cuánto más a vosotros, hombres de poca fe? No os apuréis, pues, diciendo: ¿Qué comeremos, o qué beberemos o con qué nos cubriremos? Porque los gentiles se afanan por estas cosas; ya sabe vuestro Padre, que habéis menester de todas ellas. Buscad, pues, primeramente el reino de Dios y su justicia; y todas estas cosas os serán añadidas.

[Offertorium]
!Ps 33:8-9
Asistirá el Angel del Señor alrededor de los que le temen: y los librará: gustad y ved cuán suave es el Señor.

[Secreta]
Rogámoste, Señor, nos concedas que esta hostia saludable nos purifique de nuestros pecados y atraiga sobre nosotros el favor de tu potestad.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 6:33
Buscad primero el reino de Dios, y todo lo demás se os dará por añadidura; lo dice el Señor.

[Postcommunio]
¡Oh Dios!, que tus Sacramentos nos purifiquen y defiendan siempre; a fin de que produzcan en nosotros el efecto de la salvación eterna.
$Per Dominum
