[Rank]
Dominica IX Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 53:6-7
v. Dios viene en mi ayuda, y el Señor es el sostén de mi vida; haz recaer los males sobre mis enemigos; en tu fidelidad, extermínalos, ¡oh Señor y protector mío!
!Ps 53:3
Sálvame, ¡oh Dios!, por tu nombre, y hazme justicia con tu poder.
&Gloria
v. Dios viene en mi ayuda, y el Señor es el sostén de mi vida; haz recaer los males sobre mis enemigos; en tu fidelidad, extermínalos, ¡oh Señor y protector mío!

[Oratio]
Ábranse, Señor, los oídos de tu misericordia a las súplicas de los que te imploran; y, para que les concedas lo que desean, haz que pidan lo que te es grato conceder.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol san Pablo a los Corintios
!1 Cor 10:6-13
Hermanos: No codiciemos el mal como lo codiciaron ellos. Y para que no seáis idólatras como algunos de ellos, según está escrito: El pueblo se sentó a comer y a beber y se levantaron a divertirse. Y para que no forniquemos, como fornicaron algunos de ellos, y cayeron en un solo día veintitrés mil. Y para que no tentemos a Cristo, como lo tentaron algunos de ellos, y murieron mordidos por las serpientes. Y para que no murmuréis, como murmuraron algunos de ellos, y perecieron a manos del Exterminador. Todo esto les sucedía alegóricamente y fue escrito para escarmiento nuestro, a quienes nos ha tocado vivir en la última de las edades. Por lo tanto, el que se crea seguro, cuídese de no caer. No os ha sobrevenido ninguna tentación que no sea de medida humana. Dios es fiel, y él no permitirá que seáis tentados por encima de vuestras fuerzas, sino que con la tentación hará que encontréis también el modo de poder soportarla.

[Graduale]
!Ps 8:2
Señor, Señor nuestro, ¡Cuán admirable es tu nombre en toda la tierra!
V. Tu magnificencia rebasa la altura de los cielos. Aleluya, aleluya.
!Ps 58:2
V. Líbrame, Dios mío, de enemigos; líbrame de los que se levantan contra mí. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 19:41-47
En aquel tiempo: Al acercarse Jesús a Jerusalén y ver la ciudad, lloró sobre ella, mientras decía: «¡Si reconocieras tú también en este día lo que conduce a la paz! Pero ahora está escondido a tus ojos. Pues vendrán días sobre ti en que tus enemigos te rodearán de trincheras, te sitiarán, apretarán el cerco de todos lados, te arrasarán con tus hijos dentro, y no dejarán piedra sobre piedra. Porque no reconociste el tiempo de tu visita». Después entró en el templo y se puso a echar a los vendedores, diciéndoles: «Escrito está: “Mi casa será casa de oración”; pero vosotros la habéis hecho una “cueva de bandidos”». Todos los días enseñaba en el templo.

[Offertorium]
!Ps 18:9-12
Los preceptos del Señor son rectos y alegran el corazón; son más dulces que la miel, que la miel de panales; y tu siervo los guarda.

[Secreta]
Señor, te pedimos nos concedas el que frecuentemos dignamente estos misterios; pues cuantas veces se celebra este sacrificio, otras tantas se renueva la obra de nuestra redención.
$Per Dominum

[Communio]
!Jn 6:57
El que come mi carne y bebe mi sangre, permanece en mí y yo en  él, dice el Señor.

[Postcommunio]
Te suplicamos, Señor que la recepción de tu sacramento nos limpie de nuestros pecados y nos dé la unidad.
$Per Dominum
