[Officium]
Domingo XI después de Pentecostés

[Introitus]
!Sal. 67:6-7; 67:36
v. Dios mora en su lugar santo. Dios que hace habitar en santa paz a los hombres en una misma casa; en la Iglesia. Él dará a su pueblo valor y fortaleza.
!Sal. 67:2
V. Levántese Dios, y sean dispersados sus enemigos; y huyan de su presencia los que lo aborrecen.
&Gloria
v. Dios mora en su lugar santo. Dios que hace habitar en santa paz a los hombres en una misma casa; en la Iglesia. Él dará a su pueblo valor y fortaleza.

[Oratio]
Omnipotente y eterno Dios, cuya infinita bondad rebasa los méritos y aún los deseos de cuantos te suplican; derrama sobre nosotros los tesoros de tu misericordia, y perdona aquello por que nuestra conciencia teme, y nos des aún aquello que no nos atrevemos a pedirte.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la primera carta del Apóstol San Pablo a los Corintios
!1 Cor. 15:1-10
Hermanos: Quiero ahora recordaros el Evangelio que os he predicado, que vosotros recibisteis, en el cual estáis firmes, y por el cual sois salvados; si es que lo conserváis tal cual yo os lo prediqué, porque de otra suerte en vano habríais abrazado la fe. En primer lugar, pues, os he enseñado lo mismo que yo aprendí, es a saber: que Cristo murió por nuestros pecados conforme a las Escrituras, y que fue sepultado, y resucitó al tercer día, según las Escrituras; y que se apareció a Cefas; Pedro, y después a los once; Apóstoles. Posteriormente se dejó ver en una sola vez de más de quinientos hermanos juntos, de los cuales, aunque han muerto algunos, la mayor parte viven todavía; se apareció también a Santiago, luego a los Apóstoles todos; finalmente, después de todos, se me apareció también a mí, que vengo a ser como un abortivo, siendo, como soy, el menor de los Apóstoles, que ni merezco ser llamado Apóstol, pues que perseguía la Iglesia de Dios. Mas por la gracia de Dios soy lo que soy, y su gracia no ha sido estéril en mí.

[Graduale]
!Sal. 27:7
En Dios esperó mi corazón, y fue socorrido: y refloreció mi carne, y con todo mi corazón le alabaré.
V. A ti, Señor, llamaré. No te hagas sordo a mis ruegos, Dios mío, ni te alejes de mí. Aleluya, aleluya. 
!Sal. 80:2-3
V. Alabad a Dios, que es nuestro ayudador, celebrad al Dios de Jacob: cantad himnos suaves con la cítara. Aleluya.

[Evangelium]
Lectura ++ del santo Evangelio según San Marcos
!Mc. 7:31-37
En aquel tiempo: Saliendo Jesús de las tierras de Tiro, se fue por las de Sidón hacia el mar de Galilea, atravesando el territorio de Decápolis. Y le trajeron un sordo y mudo, suplicándole que pusiese la mano sobre él para curarle. Y apartándole del tropel de gente, le metió los dedos en las orejas: y con la saliva le tocó la lengua: y alzando los ojos al cielo suspiró y díjole: "Effeta", que quiere decir "abríos". Y luego se le abrieron los oídos y se le soltó el impedimento de su lengua, y hablaba con claridad. Y les mandó que a nadie lo dijesen. Pero cuanto más se lo mandaba, tanto más lo divulgaban: y tanto más crecía su pasmo y decían: Todo lo ha hecho bien. Ha hecho oír a los sordos y hablar a los mudos. 

[Offertorium]
!Sal. 29:2-3
Te glorificaré, Señor, porque me has socorrido y no consentiste que se riesen de mí mis enemigos: Señor, a ti clamé, y me curaste.

[Secreta]
Suplicámoste Señor, mires propicio el Sacrificio que nosotros tus siervos te ofrecemos, para que te sea grato y sea también el sostén de nuestra fragilidad.
$Per Dominum

[Communio]
!Prov. 3:9-10
Honra al Señor ofreciéndole todos tus bienes y las primicias de tus frutos; y se llenarán tus trojes de granos, y tus lagares rebosarán de vino.

[Postcommunio]
Rogámoste, Señor, que al recibir de tu Sacramento, experimentemos un refuerzo en el alma y en el cuerpo: a fin de que salvados en ambos, nos gloriemos con la plenitud del remedio celestial.
$Per Dominum
