[Officium]
Sacratissimi Cordis Domini Nostri Jesu Christi

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Cord
No Commemoratio

[Introitus]
!Ps 32:11, 19
v. Los designios misericordiosos de su Corazón se cumplen perpetuamente, para librar sus almas de la muerte y sustentarlos en tiempo de hambre.
!Ps 32:1
Alegraos, justos, en el Señor; cae bien la alabanza en los de recto corazón.
&Gloria
v. Los designios misericordiosos de su Corazón se cumplen perpetuamente, para librar sus almas de la muerte y sustentarlos en tiempo de hambre.

[Oratio]
Oh Dios que os dignasteis otorgarnos bondadosamente los infinitos tesoros de vuestro amor, en el Corazón de vuestro Hijo, herido por nuestros pecados; concedednos, os suplicamos, que, al ofrecerle el devoto obsequio de nuestra piedad, le ofrezcamos también el obsequio de una digna reparación.
$Per eundum

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol San Pablo a los Efesios.
!Ef 3:8-12, 14-19
Hermanos: A mí, el más insignificante de los santos, se me ha dado la gracia de anunciar a los gentiles la riqueza insondable de Cristo; e iluminar la realización del misterio, escondido desde el principio de los siglos en Dios, creador de todo. Así, mediante la Iglesia, los principados y potestades celestes conocen ahora la multiforme sabiduría de Dios, según el designio eterno, realizado en Cristo Jesús, Señor nuestro, por quien tenemos libre y confiado acceso a Dios por la fe en él. Por eso doblo las rodillas ante el Padre de Jesucristo Señor nuestro, de quien toma nombre toda paternidad en el cielo y en la tierra, pidiéndole que os conceda, según la riqueza de su gloria, ser robustecidos por medio de su Espíritu en vuestro hombre interior; que Cristo habite por la fe en vuestros corazones; que el amor sea vuestra raíz y vuestro cimiento; de modo que así, con todos los santos, logréis abarcar lo ancho, lo largo, lo alto y lo profundo, comprendiendo el amor de Cristo, que trasciende todo conocimiento. Así llegaréis a vuestra plenitud, según la plenitud total de Dios.

[Graduale]
!Ps 24:8-9
El Señor es bueno y recto, señala el camino a los descarriados.
V. Guía en la justicia a los humildes, enseña su camino a los afligidos.
!Mt 11:29
Aleluya, aleluya. Cargad con mi yugo y aprended de mí, que tengo un corazón amable y sencillo, y encontraréis la paz del alma. Aleluya.

[GradualeP]
!Mt 11:29; 11:28
Aleluya, aleluya. Cargad con mi yugo y aprended de mí, que tengo un corazón amable y sencillo, y encontraréis la paz del alma. Aleluya. 
V. Venid a mí los fatigados, los agobiados, que yo os aliviaré. Aleluya.

[Tractus]
!Ps 102:8-10
El Señor es compasivo y misericordioso, lento a la ira y rico en clemencia.
V. No está siempre acusando, ni guarda rencor perpetuo. 
V. No nos trata como merecen nuestros pecados, no nos paga según nuestras culpas.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 19:31-37.
En aquel tiempo, los judíos como era el día de la Preparación, para que no se quedaran los cuerpos en la cruz el sábado, porque aquel sábado era un día grande, pidieron a Pilato que les quebraran las piernas y que los quitaran. Fueron los soldados, le quebraron las piernas al primero y luego al otro que habían crucificado con él; pero al llegar a Jesús, viendo que ya había muerto, no le quebraron las piernas, sino que uno de los soldados, con la lanza, le traspasó el costado, y al punto salió sangre y agua. El que lo vio da testimonio, y su testimonio es verdadero, y él sabe que dice verdad, para que también vosotros creáis. Esto ocurrió para que se cumpliera la Escritura: «No le quebrarán un hueso»; y en otro lugar la Escritura dice: «Mirarán al que traspasaron».

[Offertorium]
!Ps 68:21
Desprecios e ingratitudes recibió mi Corazón: y esperé, por si alguno se condoliese conmigo, y no lo hubo. Busqué quién me consolase y no lo hallé.

[Secreta]
Os rogamos, Señor. Que miréis al inefable amor del Corazón de vuestro amado Hijo; para que lo que os ofrecemos os sea así un obsequio agradable y expiación por nuestros pecados.
$Per Dominum

[Communio]
!Jn 19:34
Uno de los soldados abrió su costado con la lanza, y al instante salió sangre y agua.

[Postcommunio]
Señor Jesús, infundan vuestros Misterios en nuestras almas un divino fervor, con el cual, gustada la suavidad de vuestro dulcísimo Corazón, aprendamos a despreciar lo terreno y amar lo celestial.
$Qui vivis
