[Rank]
Dominica XXII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 129:3-4
v. Si miras, Señor, nuestros pecados, Señor, ¿quién resistirá? Más en ti reside la misericordia, ¡oh Dios de Israel!
!Ps 129:1-2
Del fondo del abismo clamo a ti, Señor; Señor, oye mi voz.
&Gloria
v. Si miras, Señor, nuestros pecados, Señor, ¿quién resistirá? Más en ti reside la misericordia, ¡oh Dios de Israel!

[Oratio]
¡Oh Dios!, refugio y fortaleza nuestra, oye las piadosas plegarias de tu Iglesia, tú, el autor mismo de toda piedad, y haz que consigamos eficazmente lo que con fe pedimos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol san Pablo a los Filipenses
!Fil 1:6-11
Hermanos: Esta es nuestra confianza: que el que ha inaugurado entre vosotros esta buena obra, la llevará adelante hasta el Día de Cristo Jesús. Esto que siento por vosotros está plenamente justificado: os llevo en el corazón, porque tanto en la prisión como en mi defensa y prueba del Evangelio, todos compartís mi gracia. Testigo me es Dios del amor entrañable con que os quiero, en Cristo Jesús. Y esta es mi oración: que vuestro amor siga creciendo más y más en penetración y en sensibilidad para apreciar los valores. Así llegaréis al Día de Cristo limpios e irreprochables, cargados de frutos de justicia, por medio de Cristo Jesús, para gloria y alabanza de Dios.

[Graduale]
!Ps 132:1-2
¡Oh, qué bueno y delicioso vivir los hermanos en unión!
V. Es como un perfume valioso sobre la cabeza, que se desliza por la barba, la barba de Aarón. Aleluya, aleluya.
!Ps 113:11
Los que teméis al Señor, confiad en él; es vuestro amparo, vuestra defensa.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 22:15-21
En aquel tiempo: Se retiraron los fariseos y llegaron a un acuerdo para comprometer a Jesús con una pregunta. Le enviaron algunos discípulos suyos, con unos herodianos, y le dijeron: «Maestro, sabemos que eres sincero y que enseñas el camino de Dios conforme a la verdad, sin que te importe nadie, porque no te fijas en apariencias. Dinos, pues, qué opinas: ¿es lícito pagar impuesto al César o no?». Comprendiendo su mala voluntad, les dijo Jesús: «Hipócritas, ¿por qué me tentáis? Enseñadme la moneda del impuesto». Le presentaron un denario. Él les preguntó: «¿De quién son esta imagen y esta inscripción?». Le respondieron: «Del César». Entonces les replicó: «Pues dad al César lo que es del César y a Dios lo que es de Dios».

[Offertorium]
!Est 14:12-13
Acuérdate de mí, Señor, tú que dominas sobre toda potestad; y pon en mi boca palabras rectas, para que puedan con ellas agradar al rey.

[Secreta]
Haz, ¡oh Dios misericordioso!, que esta oblación saludable nos libre sin cesar; de nuestros propios pecados, y nos defienda de todo lo adverso.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 16:6
A ti invoco, Dios míos tú me escucharás. Inclina a mí tu oído y escucha mis palabras.

[Postcommunio]
Habiendo recibido, Señor, los dones del sagrado misterio, te rogamos humildemente que sirva de auxilio a nuestra flaqueza lo que nos mandaste hacer en memoria tuya.
$Qui vivis
