[Officium]
Dominica II. Post Pentecosten

[Rule]
ex Tempora/Pent01-4
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
Prefatio1960=Trinitate

[Introitus]
!Ps 17:19-20.
v. El Señor se ha constituido mi Protector; y me ha colocado en un lugar espacioso; me ha salvado, porque me quiso bien.
!Ps 17:2-3
Os amaré, Señor, fortaleza mía. El Señor es mi defensa, mi refugio y mi libertador.
&Gloria
v. El Señor se ha constituido mi Protector; y me ha colocado en un lugar espacioso; me ha salvado, porque me quiso bien.

[Oratio]
Haced, Señor, que siempre temamos y amemos vuestro santo Nombre; porque vuestra Providencia jamás abandona a los que fundáis en la solidez de vuestro amor.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Para la octava de Corpus Christi
¡Oh Dios!, que bajo un sacramento admirable, nos dejaste el memorial de tu pasión; te pedimos, Señor, nos concedas celebrar de tal manera los sagrados misterios de tu cuerpo y sangre, que sintamos constantemente en nosotros el fruto de tu redención.
$Qui vivis

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol San Juan
!1 Jn 3:13-18
Carísimos: No os sorprenda que el mundo os odie; nosotros sabemos que hemos pasado de la muerte a la vida porque amamos a los hermanos. El que no ama permanece en la muerte. El que odia a su hermano es un homicida. Y sabéis que ningún homicida lleva permanentemente en sí vida eterna. En esto hemos conocido el amor: en que él dio su vida por nosotros. También nosotros debemos dar nuestra vida por los hermanos. Pero si uno tiene bienes del mundo y, viendo a su hermano en necesidad, le cierra sus entrañas, ¿cómo va a estar en él el amor de Dios? Hijos míos, no amemos de palabra y de boca, sino de verdad y con obras.

[Graduale]
!Ps 119:1-2
Llamé al Señor en la aflicción, y Él me respondió.
V. Líbrame, Señor, de los labios mentirosos, de la lengua traidora. Aleluya, aleluya.
!Ps 7:2
V. Señor Dios mío, en ti he confiado: sálvame de mis perseguidores, y líbrame. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 14:16-24
En aquel tiempo, dijo Jesús a los fariseos esta parábola: «Un hombre daba un gran banquete y convidó a mucha gente; a la hora del banquete mandó a su criado a avisar a los convidados: “Venid, que ya está preparado”. Pero todos a una empezaron a excusarse. El primero le dijo: “He comprado un campo y necesito ir a verlo. Dispénsame, por favor”. Otro dijo: “He comprado cinco yuntas de bueyes y voy a probarlas. Dispénsame, por favor”. Otro dijo: “Me acabo de casar y, por ello, no puedo ir”. El criado volvió a contárselo a su señor. Entonces el dueño de casa, indignado, dijo a su criado: “Sal aprisa a las plazas y calles de la ciudad y tráete aquí a los pobres, a los lisiados, a los ciegos y a los cojos”. El criado dijo: “Señor, se ha hecho lo que mandaste, y todavía queda sitio”. Entonces el señor dijo al criado: “Sal por los caminos y senderos, e insísteles hasta que entren y se llene mi casa. Y os digo que ninguno de aquellos convidados probará mi banquete”».

[Offertorium]
!Ps 6:5
Señor, volveos a mí, y librad mi alma; salvadme por vuestra gran misericordia.

[Secreta]
Purifíquenos, Señor, la ofren­da que os hemos ofrecido; y háganos adelantar en obras dignas del Cielo.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Para la octava de Corpus Christi
Te pedimos, Señor, concedas propicio a tu Iglesia los dones de la unidad y de la paz, místicamente representados por los presentes que te ofrecemos.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 12:6
Cantaré al Señor, que tantos bienes me ha dado; cantaré al Nombre del Altísimo Señor.

[Postcommunio]
Recibidos vuestros dones, os rogamos, Señor, que frecuentando estos haga más segura nuestra salvación.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Para la octava de Corpus Christi
Te suplicamos, Señor, nos sacies plenamente con el goce sempiterno de tu divinidad, el cual está representado en la recepción temporal de tu precioso cuerpo y sangre.
$Qui vivis
