[Rank]
Festum Sanctissimi Corporis Christi cum Octava privilegiata II ordinis;;Duplex I classis;;7

[Rank1960]
Festum Sanctissimi Corporis Christi;;Duplex I classis;;7

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
(sed rubrica 1960)
Prefatio=Communis
Sequentia

[Introitus]
!Ps. 80:17.
v. Los sustentó con flor de trigo, aleluya; y los sació con miel de la roca, aleluya, aleluya, aleluya.
!Ps 80:2
Regocijaos alabando a Dios, nuestro protector; cantad al Dios de Jacob.
&Gloria
v. Los sustentó con flor de trigo, aleluya; y los sació con miel de la roca, aleluya, aleluya, aleluya.

[Oratio]
¡Oh Dios!, que bajo un sacramento admirable, nos dejaste el memorial de tu pasión; te pedimos, Señor, nos concedas celebrar de tal manera los sagrados misterios de tu cuerpo y sangre, que sintamos constantemente en nosotros el fruto de tu redención.
$Qui vivis

[Lectio]
Lectura de la carta del Apóstol san Pablo a los Corintios. 
!1 Cor 23-29.
Hermanos: Del Señor aprendí lo que también os tengo ya enseñado, y es que el Señor Jesús, la noche misma en que había de ser traicionado, tomó el pan, y dando gracias, lo partió, y dijo: Tomad y comed; éste es mi cuerpo, que por vosotros será entregado; haced esto en memoria mía. Y de la misma manera tomó el cáliz, después de haber cenado, diciendo: Este cáliz es el Nuevo Testamento en mi sangre; haced esto, siempre que lo bebiereis, en memoria mía. Así que, cuantas veces comiereis este pan y bebiereis este cáliz, otras tantas anunciaréis la muerte del Señor, hasta que venga. Por tanto, cualquiera que coma este pan o beba el cáliz del Señor indignamente, será reo del cuerpo y sangre del Señor. Examínese, pues, a si mismo cada cual, y así coma de ese pan y beba de ese cáliz. Porque quien le come y bebe indignamente, se come y bebe su propia condenación, si no discierne el cuerpo del Señor.

[Graduale]
!Ps 144:15-16.
Los ojos de todos en ti esperan, Señor; y tú les das comida en el tiempo conveniente.
V. Abres tu mano, y llenas a todo viviente de bendición. Aleluya, aleluya. 
!Jn 6:56-57
V. Mi carne es verdadera comida, y mi sangre es verdadera bebida: el que come mi carne y bebe mi sangre, en mi permanece, y yo en él.

[Sequentia]
Alaba, alma mía, a tu Salvador;
alaba a tu guía y pastor
con himnos y cánticos.
_
Pregona su gloria cuanto puedas,
porque él está sobre toda alabanza,
y jamás podrás alabarle lo bastante.
_
El tema especial de nuestros loores
es hoy el pan vivo 
y que da vida.
_
El cual se dio en la mesa de la sagrada cena
al grupo de los doce apóstoles
sin género de duda.
_
Sea, pues, llena, sea sonora,
sea alegre, sea pura la alabanza
de nuestra alma.
_
Pues celebramos el solemne día
en que fue instituido
este divino banquete.
_
En esta mesa del nuevo rey,
la pascua nueva de la nueva ley
pone fin a la pascua antigua.
_
Lo viejo cede ante lo nuevo,
la sombra ante la realidad,
y la luz ahuyenta la noche.
_
Lo que Jesucristo hizo en la cena,
mandó que se haga 
en memoria suya.
_
Instruidos con sus santos mandatos, 
consagramos el pan y el vino,
en sacrificio de salvación.
_
Es dogma que se da a los cristianos,
que el pan se convierte en carne,
y el vino en sangre.
_
Lo que no comprendes y no ves,
una fe viva lo atestigua,
fuera de todo el orden de la naturaleza.
_
Bajo diversas especies, que son accidente
y no substancia, están ocultos
los dones más preciados.
_
Su carne es alimento y su sangre bebida;
mas Cristo está todo entero
bajo cada especie.
_
Quien lo recibe no lo rompe,
no lo quebranta ni lo desmiembra; 
se recibe todo entero.
_
Recíbelo uno, lo reciben mil;
y aquél le toma tanto como éstos,
pues no se consume al ser tomado.
_
Lo reciben buenos y malos;
más con suerte desigual
de vida o de muerte.
_
Es muerte para los malos 
y vida para los buenos;
mira cómo un mismo alimento
produce efectos tan diversos.
_
Cuando se divida el Sacramento, no vaciles,
sino recuerda que Jesucristo 
tan entero está en cada parte 
como antes en el todo.
_
No se parte la sustancia, 
se rompe sólo la señal; 
ni el ser ni el tamaño 
se reducen de Cristo presente.
_
He aquí el pan de los ángeles, 
hecho viático nuestro;
verdadero pan de los hijos,
no lo echemos a los perros.
_
Figuras lo representaron:
Isaac fue sacrificado;
el cordero pascual, inmolado;
el maná nutrió a nuestros padres.
_
Buen pastor, pan verdadero,
¡oh Jesús!, ten piedad.
Apaciéntanos y protégenos;
haz que veamos los bienes
en la tierra de los vivientes.
_
Tú, que todo lo sabes y puedes,
que nos apacientas aquí siendo aún mortales,
haznos tus comensales,
coherederos y compañeros
de los santos ciudadanos.
Amén. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del santo Evangelio según San Juan
!Jn 6:56-59
En aquel tiempo: Dijo Jesús a las turbas de los judíos: Mi carne verdaderamente es comida, y mi sangre, verdaderamente bebida, quien come mi carne y bebe mi sangre, en mi mora y yo en él. Así como vive el Padre que me envió, y yo vivo por el  Padre; así, el que me come, también vivirá por mí. Éste es el pan que ha bajado del celo, No sucederá como a nuestros padres, que comieron el maná, y murieron. Quien coma este pan, vivirá eternamente.

[Offertorium]
!Lev 21:6
Los sacerdotes del Señor ofrecen a Dios incienso y panes; por tanto, serán santos para su Dios, y no profanarán su nombre. Aleluya.

[Secreta]
Te pedimos, Señor, concedas propicio a tu Iglesia los dones de la unidad y de la paz, místicamente representados por los presentes que te ofrecemos.
$Per Dominum

[Communio]
!1 Cor 11:26-27
Cuantas veces comiereis este pan y bebiereis este cáliz, otras tantas anunciaréis la muerte del Señor hasta que venga. Por tanto, cualquiera que coma este pan o beba el cáliz del Señor indignamente, será reo del cuerpo y sangre del Señor, aleluya.

[Postcommunio]
Te suplicamos, Señor, nos sacies plenamente con el goce sempiterno de tu divinidad, el cual está representado en la recepción temporal de tu precioso cuerpo y sangre.
$Qui vivis
