[Officium]
Domingo XII después de Pentecostés

[Introitus]
!Sal. 69:2-3
v. Oh Dios, ven a mi socorro; Señor, corre a ayudarme; confusos y avergonzados queden mis enemigos, que me persiguen a muerte.
!Sal. 69:4
V. Arrédrense y sean confundidos los que planean males contra mí.
&Gloria
v. Oh Dios, ven a mi socorro; Señor, corre a ayudarme; confusos y avergonzados queden mis enemigos, que me persiguen a muerte.

[Oratio]
Omnipotente y misericordioso Dios, de quien reciben los fieles la gracia de ofrecerte un culto sincero y digno de ti; concédenos, te suplicamos, que corramos sin tropiezo a la consecución de tus promesas.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la segunda carta del Apóstol San Pablo a los Corintios
!2 Cor. 3:4-9
Hermanos: Tal confianza tenemos en Dios por Cristo, no porque valgamos por nosotros mismos para concebir pensamiento alguno como propio nuestro, sino que nuestra suficiencia nos viene de Dios; y Dios es asimismo el que nos ha hecho idóneos para ser ministros del Nuevo Testamento; no de la letra, sino del espíritu; porque la letra mata, mas el espíritu vivifica. Que si el ministerio de la muerte, grabado con letras sobre piedras, fue tan glorioso, que no podían los hijos de Israel fijar la vista en el rostro de Moisés por el resplandor de su cara, que no era duradero, ¿cómo no ha de ser sin comparación más glorioso el ministerio del Espíritu? Porque si el ministerio de la ley de condenación, fue acompañado de tanta gloria, mucho más glorioso es el ministerio de la justicia.

[Graduale]
!Sal. 33:2-3
Alabaré al Señor en todo tiempo; no cesarán mis labios de alabarle.
V. En el Señor mi alma recibirá su elogio. Los mansos escuchen y se alegren. Aleluya, aleluya.
!Sal. 87:2
V. Señor Dios de mi salvación: de día y de noche estoy clamando en tu presencia. Aleluya.

[Evangelium]
Lectura ++ del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc. 10:23-37
En aquel tiempo, dijo Jesús a sus discípulos: dichosos los ojos que ven lo que vosotros veis. Porque os digo, que muchos Profetas y Reyes quisieron ver lo que vosotros veis, y no lo oyeron. Levantóse en esto un doctor de la ley, y le dijo por tentarle: Maestro, ¿qué haré para poseer la vida eterna? Y él le dijo: En la ley, ¿qué hay escrito? ¿cómo lees? Respondió él: «Amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, y toda tu alma, y todas tus fuerzas, y todo tu entendimiento: y a tu prójimo como a ti mismo». Bien has respondido: haz eso y vivirás. Mas él queriendo echárselas de justo, dijo a Jesús: Y ¿quién es mi prójimo? Entonces Jesús, tomando la palabra, dijo: Un hombre bajaba de Jerusalén a Jericío, y cayó en manos de unos ladrones, los cuales le despojaron, y después de haberlo herido, lo dejaron medio muerto y se fueron. Aconteció, pues, que pasaba por el mismo camino un sacerdote: y, aunque le vió, pasó de largo. Así mismo un levita, y llegando cerca de aquel lugar, viéndole, pasó también de largo. Mas un viajero samaritano se llegó cerca de él; y cuando le vió movióse a compasión. Y acercándose, le vendó las heridas, echando en ellas aceite y vino: y subiéndole en su cabalgadura, lo llevó a una venta, y tuvo cuidado de él. Y al día siguiente sacó dos denarios, y los dió al posadero, diciéndole: Cuídamele, y cuanto gastares de más, yo te lo abonaré cuando vuelva. ¿Cuál de estos tres te parece que fué el prójimo de aquel, que cayó en manos de los ladrones? Aquel, -respondió el doctor,- que usó con él de misericordia. Pues anda, le dijo entonces Jesús, y haz tú lo mismo.

[Offertorium]
!Ex. 32:11, 13-14
Oró Moisés en presencia del Señor su Dios, y dijo: ¿Por qué, Señor, se enardece así tu furor contra tu pueblo? Apláquese tu ira: acuérdate de Abrahán, de Isaac y de Jacob, a los cuales juraste darías la tierra que fluye leche y miel: y se aplacó el Señor, y no dejó ejecutar contra su pueblo el castigo con que le había amenazado.

[Secreta]
Rogámoste, Señor, mires propicio los presentes que ofrecemos en los sagrados altares, para que consiguiéndonos el perdón, rindan a tu santo nombre el honor que te es debido.
$Per Dominum

[Communio]
!Sal. 103:13-15
Del fruto de tus obras, Señor, se saciará la tierra; nuestra alma. Tú haces producir Pan a la tierra y el Vino que alegra el corazón del hombre; el óleo que pone lustrosa la cara, y el pan que fortalece el corazón del hombre.

[Postcommunio]
Suplicámoste, Señor, que la participación de este santo misterio nos dé una nueva vida, y que nos sirva de expiación al propio tiempo que de fortaleza.
$Per Dominum
