[Officium]
Dominica I. Post Pentecosten

[Introitus]
!Ps 12:6
v. Señor, en tu misericordia he confiado. Se alegrará mi corazón en tu salvación; cantaré al Señor, que me ha colmado de bienes.
!Ps 12:1
v. ¿Hasta cuándo, Señor, me olvidarás del todo? ¿Hasta cuándo apartarás de mí tu rostro?
&Gloria
v. Señor, en tu misericordia he confiado. Se alegrará mi corazón en tu salvación; cantaré al Señor, que me ha colmado de bienes.

[Oratio]
Oh Dios, fortaleza de todos los que en Ti confían, acepta con misericordia nuestras oraciones, y pues por la flaqueza de nuestra naturaleza mortal nada bueno podemos hacer sin Ti, concédenos el auxilio de tu gracia, para que guardando tus mandamientos te agrademos en voluntad y en obra.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la primera carta del Apóstol San Juan
!1 Jn 4:8-21
v. Carísimos: Quien no ama no conoce a Dios, porque Dios es caridad. En esto se mostró la caridad de Dios hacia nosotros: en que Dios envió a su Hijo unigénito al mundo para que vivamos por Él. En esto está la caridad: no en que nosotros hayamos amado a Dios, sino en que Él nos amó primero a nosotros y envió a su Hijo como propiciación por nuestros pecados. Queridísimos, si Dios así nos amó, también nosotros debemos amarnos unos a otros. A Dios nadie lo ha visto jamás. Si nos amamos unos a otros, Dios permanece en nosotros y su caridad es perfecta en nosotros. En esto conocemos que permanecemos en Él y Él en nosotros: en que nos ha dado de su Espíritu. Y nosotros hemos visto y testificamos que el Padre envió a su Hijo como Salvador del mundo. Quien confesare que Jesús es el Hijo de Dios, Dios permanece en él y él en Dios. Y nosotros hemos conocido y creído la caridad que Dios nos tiene. Dios es caridad, y quien permanece en la caridad permanece en Dios y Dios en él. En esto es perfecta con nosotros la caridad de Dios: en que tengamos confianza en el día del juicio, porque como es Él, así somos también nosotros en este mundo. No hay temor en la caridad, sino que la caridad perfecta echa fuera el temor, porque el temor lleva consigo el castigo. Y quien teme no es perfecto en la caridad. Amemos, pues, a Dios, porque Dios nos amó primero. Si alguno dijere: Amo a Dios, y aborrece a su hermano, es mentiroso. Porque quien no ama a su hermano, a quien ve, ¿cómo puede amar a Dios, a quien no ve? Y este mandamiento tenemos de Dios: que quien ama a Dios ame también a su hermano.

[Graduale]
!Ps 40:5; 40:2
v. Dije: Señor, ten misericordia de mí; sana mi alma, porque he pecado contra Ti. Bienaventurado el que entiende sobre el necesitado y el pobre; el Señor lo librará en el día malo. Aleluya, aleluya.
!Ps 5:2
v. Escucha, Señor, mis palabras; entiende mi clamor. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 6:36-42
v. En aquel tiempo dijo Jesús a sus discípulos: Sed, pues, misericordiosos, como también vuestro Padre es misericordioso. No juzguéis, y no seréis juzgados. No condenéis, y no seréis condenados. Perdonad, y seréis perdonados. Dad, y se os dará: medida buena, apretada, remecida y rebosante darán en vuestro seno. Porque con la misma medida con que midiereis se os volverá a medir. Y les decía también una parábola: ¿Acaso puede un ciego guiar a otro ciego? ¿No caerán ambos en el hoyo? No está el discípulo sobre su maestro; mas todo discípulo será perfecto si fuere como su maestro. ¿Por qué ves la mota en el ojo de tu hermano, y no consideras la viga que está en tu propio ojo? ¿Cómo puedes decir a tu hermano: Hermano, deja que saque la mota de tu ojo, no viendo tú mismo la viga en tu propio ojo? Hipócrita, saca primero la viga de tu propio ojo, y entonces verás claramente para sacar la mota del ojo de tu hermano.

[Offertorium]
!Ps 5:3-4
v. Atiende a la voz de mi oración, Rey mío y Dios mío. Porque a Ti oraré, Señor.

[Secreta]
Aplácate, Señor, te rogamos, y acepta las víctimas que te dedicamos, y concede que nos aprovechen para perpetuo auxilio.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 9:2-3
Contaré todas tus maravillas. Me alegraré y regocijaré en Ti; cantaré a tu nombre, oh Altísimo.

[Postcommunio]
Colmados, Señor, como estamos de tan grandes dones, te rogamos que recibamos los dones de la salvación y no cesemos jamás de alabarte.
$Per Dominum

[Rank]
;;Semiduplex I classis;;5.9;;

[Rule]
Gloria
Credo
Suffr=Sanctorum;Ecclesiæ;Papa;;
