[Rank]
Dominica III Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate (rubrica tridentina)
Prefatio=Cord
Prefatio1960=Trinitate

[Introitus]
!Ps 24:16, 18
v. Mírame, Señor, y ten compasión de mí, porque estoy solo y soy pobre. Mira mi bajeza y mis trabajos, y perdona todos mis pecados, Dios mío.
!Ps. 24:1-2
A ti, Señor, levanto mi alma. Dios mío, en ti confío; no quede yo confuso.
&Gloria
v. Mírame, Señor, y ten compasión de mí, porque estoy solo y soy pobre. Mira mi bajeza y mis trabajos, y perdona todos mis pecados, Dios mío.

[Oratio]
Oh Dios, protector de los que en ti esperan, y sin el cual nada tiene valor, nada es santo; multiplica sobre nosotros tu misericordia, para que, siendo tú nuestro pastor y nuestro guía, pasemos por los bienes temporales de modo que no perdamos los eternos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol San Pedro
!1 Pe 5:6-11
Hermanos: Sed humildes bajo la poderosa mano de Dios, para que él os ensalce en su momento. Descargad en él todo vuestro agobio, porque él cuida de vosotros. Sed sobrios, velad. Vuestro adversario, el diablo, como león rugiente, ronda buscando a quien devorar. Resistidle, firmes en la fe, sabiendo que vuestra comunidad fraternal en el mundo entero está pasando por los mismos sufrimientos. Y el Dios de toda gracia que os ha llamado a su gloria eterna en Cristo Jesús, después de sufrir un poco, él mismo os restablecerá, os afianzará, os robustecerá y os consolidará. Suyo es el poder por los siglos. Amén.

[Graduale]
!Ps 54:23, 17, 19
Pon tu suerte en manos del Señor, y él te sustentará.
V. Yo clamo a Dios; él es ­mi voz y me libra de los que marchan contra mí.~
Aleluya, aleluya.
V. Ps. 7:12. Dios es juez íntegro y lento para la cólera. ¿Por ventura andará siempre airado?  Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas.
!Lc 15:1-10.
En aquel tiempo: Solían acercarse a Jesús todos los publicanos y los pecadores a escucharlo. Y los fariseos y los escribas murmuraban diciendo: «Ese acoge a los pecadores y come con ellos». Jesús les dijo esta parábola: «¿Quién de vosotros que tiene cien ovejas y pierde una de ellas, no deja las noventa y nueve en el desierto y va tras la descarriada, hasta que la encuentra? Y, cuando la encuentra, se la carga sobre los hombros, muy contento; y, al llegar a casa, reúne a los amigos y a los vecinos, y les dice: “¡Alegraos conmigo!, he encontrado la oveja que se me había perdido”. Os digo que así también habrá más alegría en el cielo por un solo pecador que se convierta que por noventa y nueve justos que no necesitan convertirse. O ¿qué mujer que tiene diez monedas, si se le pierde una, no enciende una lámpara y barre la casa y busca con cuidado, hasta que la encuentra? Y, cuando la encuentra, reúne a las amigas y a las vecinas y les dice: “¡Alegraos conmigo!, he encontrado la moneda que se me había perdido”. Os digo que la misma alegría tendrán los ángeles de Dios por un solo pecador que se convierta»

[Offertorium]
!Ps 9:11-13
Esperen en ti cuantos conocen tu nombre, Señor, porque no abandonas a los que te buscan: Cantad al Señor, que mora en Sión, porque no olvida la oración de los pobres.

[Secreta]
Mira, Señor, los dones de la Iglesia suplicante; y haz que los reciban los fieles para su salud y perpetua santificación.
$Per Dominum

[Communio]
!Lc 15:10
Yo os digo que habrá gran alborozo entre los ángeles de Dios por un pecador que haga penitencia.

[Postcommunio]
Señor, que tus santos misterios nos den vida, laven nuestras culpas, y nos vayan disponiendo a recibir las eternas misericordias.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Para la Octava del Sacratísimo Corazón de Jesús
Oh Dios que os dignasteis otorgarnos bondadosamente los infinitos tesoros de vuestro amor, en el Corazón de vuestro Hijo, herido por nuestros pecados; concedednos, os suplicamos, que, al ofrecerle el devoto obsequio de nuestra piedad, le ofrezcamos también el obsequio de una digna reparación.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Para la Octava del Sacratísimo Corazón de Jesús
Os rogamos, Señor. Que miréis al inefable amor del Corazón de vuestro amado Hijo; para que lo que os ofrecemos os sea así un obsequio agradable y expiación por nuestros pecados.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Para la Octava del Sacratísimo Corazón de Jesús
Señor Jesús, infundan vuestros Misterios en nuestras almas un divino fervor, con el cual, gustada la suavidad de vuestro dulcísimo Corazón, aprendamos a despreciar lo terreno y amar lo celestial.
$Qui vivis
