[Rank]
Dominica VII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 46:2
v. Batid palmas todas las gentes; vitoread a Dios con voces de júbilo.
!Ps 46:3
Porque el Señor es el Altísimo, el terrible; es el rey grande de toda la tierra.
&Gloria
v. Batid palmas todas las gentes; vitoread a Dios con voces de júbilo.

[Oratio]
Oh Dios, cuya providencia no se engaña en sus disposiciones; te suplicamos apartes de nosotros todo lo dañoso, y nos concedas todo lo saludable.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol san Pablo a los Romanos 
!Rom 6:19-23
Hermanos: Hablo al modo humano, adaptándome a vuestra debilidad natural: lo mismo que antes ofrecisteis vuestros miembros a la impureza y a la maldad, como esclavos suyos, para que obrasen la maldad, ofreced ahora vuestros miembros a la justicia, como esclavos suyos, para vuestra santificación. Pues cuando erais esclavos del pecado, erais libres en lo que toca a la justicia. ¿Y qué fruto obteníais entonces? Cosas de las que ahora os avergonzáis, porque conducen a la muerte. Ahora, en cambio, liberados del pecado y hechos esclavos de Dios, dais frutos para la santidad que conducen a la vida eterna. Porque la paga del pecado es la muerte, mientras que el don de Dios es la vida eterna en Cristo Jesús, Señor nuestro.

[Graduale]
!Ps 33:12, 6
Venid, hijos, y oídme; os enseñaré el temor del Señor.
V. Acercaos a él y seréis iluminados, y vuestros rostros no serán confundidos. Aleluya, aleluya.
!Ps 46:2
V. Batid palmas todas las gentes; vitoread a Dios con voces de júbilo. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo.
!Mt 7:15-21
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Cuidado con los profetas falsos; se acercan con piel de oveja, pero por dentro son lobos rapaces. Por sus frutos los conoceréis. ¿Acaso se cosechan uvas de las zarzas o higos de los cardos? Así, todo árbol sano da frutos buenos; pero el árbol dañado da frutos malos. Un árbol sano no puede dar frutos malos, ni un árbol dañado dar frutos buenos. El árbol que no da fruto bueno se tala y se echa al fuego. Es decir, que por sus frutos los conoceréis. No todo el que me dice “Señor, Señor” entrará en el reino de los cielos, sino el que hace la voluntad de mi Padre que está en los cielos.

[Offertorium]
!Dan 3:40
Como el holocausto de carneros y de toros, y los sacrificios de millares de corderos gordales, así sea hoy grato nuestro sacrificio en tu acatamiento, pues no son confundidos los que en ti confían, Señor.

[Secreta]
Oh Dios, que quisiste reemplazar las diferentes hostias de la antigua ley por un solo perfecto sacrificio; recibe el que te ofrecen tus devotos siervos y santifícalo con la misma bendición con que bendijiste el de Abel; y lo que cada cual ha ofrecido en honor de tu majestad, aproveche a todos para su salvación.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 30:3
Inclina a mí tu oído; apresúrate a salvarme.

[Postcommunio]
Señor, que tu acción curativa nos libre de nuestras perversas tendencias y nos guíe a obrar lo que es recto.
$Per Dominum
