[Officium]
Domingo V después de Pentecostés

[Introitus]
!Ps 26:7, 9
v. Escucha, Señor, la voz de mi clamor; sé mi ayudador; no me abandones ni me desprecies, oh Dios, Salvador mío.
!Ps 26:1
El Señor es mi luz y mi salvación; ¿a quién temeré?
&Gloria
v. Escucha, Señor, la voz de mi clamor; sé mi ayudador; no me abandones ni me desprecies, oh Dios, Salvador mío.

[Oratio]
Oh Dios, que has preparado bienes aún no vistos para quienes te aman, infunde en nuestros corazones un amor ardiente, para que amándote en todas las cosas y sobre todas ellas alcancemos tus promesas, que superan todo deseo.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la primera carta del Apóstol San Pedro
!1 Pe 3:8-15
Amadísimos: Sed todos de un mismo sentir en la oración, compasivos, amantes de los hermanos, misericordiosos, reservados, humildes; no devolviendo mal por mal, ni injuria por injuria, sino por el contrario bendiciendo; porque para esto fuisteis llamados, para heredar la bendición. Pues quien quiera amar la vida y ver días buenos, refrene su lengua del mal, y sus labios no hablen engaño. Apártese del mal y haga el bien; busque la paz y sígala. Porque los ojos del Señor están sobre los justos, y sus oídos atentos a sus oraciones; mas el rostro del Señor está contra quienes hacen el mal. ¿Y quién os dañará si sois celosos del bien? Mas aun si padeciereis algo por causa de la justicia, bienaventurados vosotros. No temáis, pues, su temor ni os turbéis. Antes santificad al Señor Cristo en vuestros corazones.

[Graduale]
!Ps 83:10, 9
Mira, oh Dios, protector nuestro, y pon los ojos en tus siervos.
V. Señor, Dios de los ejércitos, escucha las oraciones de tus siervos. Aleluya, aleluya.
!Ps 20:1
V. Señor, en tu fortaleza se alegra el rey; en tu victoria, ¡cuánto se regocija! Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 5:20-24
En aquel tiempo dijo Jesús a sus discípulos: Si vuestra justicia no fuere mayor que la de los escribas y fariseos, no entraréis en el reino de los cielos. Oísteis que fue dicho a los antiguos: No matarás; y quien matare será reo de juicio. Mas yo os digo que todo el que se airare contra su hermano será reo de juicio; y quien dijere a su hermano: Racá, será reo ante el sanedrín; y quien dijere: Insensato, será reo del fuego del infierno. Por tanto, si al presentar tu ofrenda ante el altar te acordares allí de que tu hermano tiene algo contra ti, deja tu ofrenda delante del altar, y ve primero a reconciliarte con tu hermano; y entonces vuelve a presentar tu ofrenda.

[Offertorium]
!Ps 15:7-8
Bendigo al Señor, que me aconseja; pongo a Dios siempre ante mí; teniéndolo a mi diestra no seré conmovido.

[Secreta]
Atiende con bondad nuestras súplicas, Señor, y recibe con misericordia estas ofrendas de tus siervos y siervas, para que lo que cada uno ofreció a la gloria de tu nombre aproveche a todos para la salvación.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 26:4
Una cosa pido al Señor; esta busco: habitar en la casa del Señor todos los días de mi vida.

[Postcommunio]
Concédenos, te rogamos, Señor, que quienes has colmado con el don celestial seamos limpiados de nuestros pecados ocultos y librados de las asechanzas de nuestros enemigos.
$Per Dominum

[Rank]
;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiæ,Papa;;
