[Officium]
Domingo XVII después de Pentecostés

[Introitus]
!Sal. 118:137 118:124
v. Justo eres, Señor, y rectos son tus juicios: obra en tu siervo según tu misericordia.
!Sal. 118:1
V. Dichosos los que viven sin mancilla: los que andan según la ley del Señor.
&Gloria
v. Justo eres, Señor, y rectos son tus juicios: obra en tu siervo según tu misericordia.

[Oratio]
Rogámoste, Señor, concedas a tu pueblo, que evitando las asechanzas del diablo, y que a ti único te siga, con corazón puro.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la carta del Apóstol San Pablo a los Efesios
!Ef. 4:1-6
Hermanos: Ruégoos yo, prisionero en el Señor, que andéis cual conviene a la vocación a que habéis sido llamados, con toda humildad y mansedumbre, con paciencia, sobrellevándoos unos a otros en caridad, esforzándoos en guardar la unidad del espíritu con el vínculo de la paz. Solo hay un cuerpo y un espíritu, como también fuisteis llamados a una sola esperanza de vuestra vocación. Hay un solo Señor, una sola fe, un solo bautismo. Un Dios y Padre de todos, que está sobre todos, y por todas las cosas, y en todos nosotros. El cual sea bendito por los siglos de los siglos. Amén.

[Graduale]
!Sal. 32:12 32:6
Feliz el pueblo, que tiene al Señor por su Dios: el pueblo a quien escogió para su heredad.
V. La palabra del Señor creó los cielos: y por el espíritu de su boca a todos los astros. Aleluya, aleluya.
!Sal. 101:2
V. Señor, escucha mi oración y llegue a ti mi clamor. Aleluya.

[Evangelium]
Lectura ++ del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt. 22:34-46
En aquel tiempo: Llegáronse a Jesús los Fariseos, y le preguntó uno de ellos que era doctor de la Ley, tentándole: «Maestro, ¿cuál es el mandamiento más grande de la ley?». Jesús le dijo: «“Amarás al Señor tu Dios, de todo tu corazón, y de toda tu alma, y de todo tu entendimiento”. Este mandamiento es el mayor, y el primer mandamiento. El segundo semejante a éste: “Amarás a tu prójimo como a ti mismo”. De estos dos mandamientos depende toda la Ley y los Profetas». Y en otra ocasión, reunidos los Fariseos, preguntóles Jesús: «¿Qué pensáis del Cristo? ¿De quién es hijo?». Dícenle: «de David». Replicóles: «Pues ¿cómo David, en espíritu, le llama Señor, diciendo: “Dijo el Señor a mi Señor, siéntate a mi derecha, hasta que ponga tus enemigos por peana de tus pies”? Pues si David le llama Señor, ¿cómo es su hijo?». Y ninguno le pudo responder palabra: ni nadie desde aquel día se atrevió a hacerle más preguntas.

[Offertorium]
!Dan. 9:17-19
Yo, Daniel, rogué a mi Dios, diciendo: Oye, Señor, los ruegos de tu siervo: brille tu rostro sobre tu santuario: y atiende propicio a este pueblo, sobre el cual ha sido invocado tu nombre, oh Dios.

[Secreta]
Suplicamos, Señor, humildemente a tu Majestad, que estos santos misterios que celebramos, nos purifiquen de las culpas pasadas y futuras.
$Per Dominum

[Communio]
!Sal. 75:12-13
Haced votos y ofrecedlos al Señor Dios vuestro, todos los que traéis ofrendas en torno suyo, al terrible que abate el orgullo de los príncipes; al que es terrible para todos los reyes de la tierra.

[Postcommunio]
Oh Dios omnipotente, haz que con tus santos se curen nuestros vicios, y consigamos los remedios eternos.
$Per Dominum
