[Rank]
Dominica XIII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 73:20; 73:19; 73:23
v. Acuérdate, Señor, de tu pacto y no olvides por siempre la vida de tus pobres. Levántate, Señor, y defiende tu causa, no olvides las voces de los que te buscan.
!Ps 73:1
¡Oh Dios!, ¿por qué nos has desechado para siempre, y se ha enojado tu furor contra las ovejas que apacientas?
&Gloria
v. Acuérdate, Señor, de tu pacto y no olvides por siempre la vida de tus pobres. Levántate, Señor, y defiende tu causa, no olvides las voces de los que te buscan.

[Oratio]
Oh Dios todopoderoso y eterno!, aumenta en nosotros la fe, la esperanza y la caridad; y para que merezcamos conseguir los bienes que nos prometes, haznos amar lo que nos mandas.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol San Pablo a los Gálatas
!Gal 3:16-22
Hermanos: Las promesas se le hicieron a Abrahán y a su descendencia (no dice «y a los descendientes», como si fueran muchos, sino y a tu descendencia, que es Cristo). Lo que digo es esto: un testamento debidamente otorgado por Dios no pudo invalidarlo la ley, que apareció cuatrocientos treinta años más tarde, de modo que anulara la promesa; pues, si la herencia viniera en virtud de la ley, ya no dependería de la promesa; y es un hecho que a Abrahán Dios le otorgó su gracia en virtud de la promesa. Entonces, ¿qué decir de la ley? Fue añadida en razón de las transgresiones, hasta que llegara el descendiente a quien se había hecho la promesa, y fue promulgada por ángeles a través de un mediador; además, el mediador no lo es de uno solo, mientras que Dios es uno solo. Entonces, ¿va la ley contra las promesas de Dios? Ni mucho menos. Pues si se hubiera otorgado una ley capaz de dar vida, la justicia dependería realmente de la ley. Pero no, la Escritura lo encerró todo bajo el pecado, para que la promesa se otorgara por la fe en Jesucristo a los que creen.

[Graduale]
!Ps 73:20, 19, 22
Recuerda, Señor, tu alianza y no olvides para siempre las vidas de tus pobres.
V. Levántate Señor, y defiende tu causa: acuérdate del ultraje que se ha hecho a tus siervos. Aleluya, aleluya.
!Ps 89:1
V. Señor, tú has sido nuestro refugio de generación en generación. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 17:11-19
En aquel tiempo: Yendo Jesús camino de Jerusalén, pasaba entre Samaría y Galilea. Cuando iba a entrar en una ciudad, vinieron a su encuentro diez hombres leprosos, que se pararon a lo lejos y a gritos le decían: «Jesús, maestro, ten compasión de nosotros». Al verlos, les dijo: «Id a presentaros a los sacerdotes». Y sucedió que, mientras iban de camino, quedaron limpios. Uno de ellos, viendo que estaba curado, se volvió alabando a Dios a grandes gritos y se postró a los pies de Jesús, rostro en tierra, dándole gracias. Este era un samaritano. Jesús, tomó la palabra y dijo: «¿No han quedado limpios los diez?; los otros nueve, ¿dónde están? ¿No ha habido quien volviera a dar gloria a Dios más que este extranjero?». Y le dijo: «Levántate, vete; tu fe te ha salvado».

[Offertorium]
!Ps 30:15-16
En ti, Señor, he puesto mi esperanza; dije: Mi Dios eres tú, en tus manos están mis días.

[Secreta]
Mira, Señor, propicio a tu pueblo y acepta sus dones; para que, aplacado con esta oblación, nos concedas el perdón y cuanto te pedimos.
$Per Dominum

[Communio]
!Sab 16:20
Nos diste, Señor, pan del cielo, que encierra en sí todo deleite y todo sabor de suavidad.

[Postcommunio]
Recibidos, Señor, los sacramentos celestiales, sírvannos de auxilio para adelantar en el camino de la salvación.
$Per Dominum
