[Rank]
Dominica XVII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 118:137; 118:124
v. Justo seois, Señor, y rectos vuestros juicios: mostrad con vuestro siervo vuestra gran misericordia.
!Ps 118:1
Dichosos los que viven sin pecado; los que observan la ley del Señor.
&Gloria
v. Justo seois, Señor, y rectos vuestros juicios: mostrad con vuestro siervo vuestra gran misericordia.

[Oratio]
Da, Señor, a tu pueblo evitar las asechanzas del demonio, y seguirte a ti, único Dios, con puro corazón.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol San Pablo a los Efesios
!Ef 4:1-6
Hermanos: Yo, el prisionero por el Señor, os ruego que andéis como pide la vocación a la que habéis sido convocados. Sed siempre humildes y amables, sed comprensivos, sobrellevaos mutuamente con amor, esforzándoos en mantener la unidad del Espíritu con el vínculo de la paz. Un solo cuerpo y un solo Espíritu, como una sola es la esperanza de la vocación a la que habéis sido convocados. Un Señor, una fe, un bautismo. Un Dios, Padre de todos, que está sobre todos, actúa por medio de todos y está en todos. Que es bendito por los siglos de los siglos. Amén. 

[Graduale]
!Ps 32:12; 32:6
Dichosa la nación cuyo Dios es el Señor, el pueblo que él escogió por heredad.
V. La palabra del Señor hizo los cielos, el aliento de su boca, sus ejércitos. Aleluya, aleluya.
!Ps 101:2
V. Señor, escucha mi oración, que mi grito llegue hasta ti. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 22:34-46
En aquel tiempo: Se acercaron los fariseos a Jesús y uno de ellos, un doctor de la ley, le preguntó  para ponerlo a prueba: «Maestro, ¿cuál es el mandamiento principal de la ley?». Él le dijo: «“Amarás al Señor tu Dios con todo tu corazón, con toda tu alma, con toda tu mente”. Este mandamiento es el principal y primero. El segundo es semejante a él: “Amarás a tu prójimo como a ti mismo”. En estos dos mandamientos se sostienen toda la Ley y los Profetas». Estando reunidos los fariseos, les propuso Jesús una cuestión: «¿Qué pensáis acerca del Mesías? ¿De quién es hijo?». Le respondieron: «De David». Él les dijo: «¿Cómo entonces David, movido por el Espíritu, lo llama Señor diciendo:  “Dijo el Señor a mi Señor: siéntate a mi derecha y haré de tus enemigos estrado de tus pies”? Si David lo llama Señor, ¿cómo puede ser hijo suyo?». Y ninguno pudo responderle nada ni se atrevió nadie en adelante a plantearle más cuestiones.

[Offertorium]
!Dan 9:17-19
Yo, Daniel, rogué a mi Dios, diciendo: Escuchad, Señor, las oraciones de vuestro siervo; ilustrad con el resplandor de vuestro rostro el santuario; y atended propicio a vuestro pueblo, sobre el cual, Dios mío, ha sido invocado vuestro Nombre.

[Secreta]
Humildemente rogamos, Señor, a vuestra Majestad, que estos santos Misterios que celebramos nos libren de los pecados pasados y futuros.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 75:12-13
Cumplid vuestros votos y presentadlos al Señor Dios vuestro, que todos en torno de Él traigan ofrendas al Dios terrible, que quita el aliento a los príncipes; al Dios terrible sobre todo rey terrenal.

[Postcommunio]
Con estos medios de santificación, oh Dios omnipotente, queden curados nuestros vicios y nos procuren los celestiales remedios.
$Per Dominum
