[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Introitus]
!Ps 26:14
v. Espera en el Señor, y pórtate varonilmente; cobre aliento tu corazón, y espera con paciencia al Señor.
!Ps 26:1
El Señor es mi luz y mi salvación: ¿a quién he de temer yo? 
v. Espera en el Señor, y pórtate varonilmente; cobre aliento tu corazón, y espera con paciencia al Señor.

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, que nuestros ayunos te sean agradables y que, sirviéndonos de expiación, nos hagan dignos de tu gracia y nos alcancen el remedio eterno.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del profeta Daniel
!Dan 14:27-42
En aquellos días, congregados los babilonios, contra el rey, dijeron: Entréganos a Daniel; de lo contrario te matamos a ti y a tu familia. Viéndose, pues, el rey tremendamente acometido, obligado de la necesidad les entregó a Daniel. Le metieron ellos en el lago o cueva de los leones, donde estuvo seis días. Había en el lago siete leones, y les daban cada día dos cadáveres y dos ovejas; y nada les dieron entonces, a fin de que devorasen a Daniel. Estaba el profeta Habacuc en la Judea; y había cocido un potaje, y desmenuzado unos panes en una vasija, y se iba al campo a llevarlo a los segadores. Y dijo el ángel del Señor a Habacuc: Esa comida que tienes, llévala a Babilonia, a Daniel, que está en el lago de los leones. Y respondió Habacuc: Señor, yo no he visto a Babilonia, ni tengo noticia del lago. Entonces el ángel del Señor lo cogió por la coronilla de la cabeza, y asiéndolo por los cabellos lo llevó con la celeridad de su espíritu a Babilonia sobre el lago. Y Habacuc levantó la voz, y dijo: ¡Daniel, siervo de Dios!, toma la comida que Dios te envía. Daniel entonces, dijo: Tú, ¡oh Señor!, te has acordado de mí, y no has desamparado a los que te aman. Y se levantó Daniel y comió. Y el ángel del Señor volvió luego a Habacuc a su lugar. Vino, pues, el rey el día séptimo para hacer el duelo por Daniel; y llegando al lago, miró hacia adentro, y vio a Daniel sentado en medio de los leones. Entonces exclamó el rey en alta voz diciendo: ¡Grande eres, oh Señor Dios de Daniel! Y lo hizo sacar del lago de los leones.

[Graduale]
!Ps 42:1, 3
Defiende mi causa, Señor: líbrame del hombre inicuo y engañador.
V. Envíame tu luz y tu verdad: estas me han de guiar hasta tu monte santo y conducir hasta tu santuario.

[Evangelium]
Continuación + del santo Evangelio según San Juan
!Jn 7:1-13
En aquel tiempo, andaba Jesús por Galilea, porque no quería ir a Judea, visto que los judíos procuraban su muerte. Mas estando próxima la fiesta de los judíos, llamada de los Tabernáculos, sus hermanos y parientes le dijeron: Sal de aquí y vete a Judea, para que también aquellos discípulos tuyos vean las obras maravillosas que haces. Puesto que nadie hace las cosas en secreto, si quiere ser conocido; ya que haces tales cosas, date a conocer al mundo. Porque aun muchos de sus hermanos no creían en él.  Jesús, pues, les dijo: Mi tiempo no ha llegado todavía; el vuestro siempre está a punto. A vosotros no puede el mundo aborreceros; a mí sí que me aborrece, porque yo demuestro que sus obras son malas. Vosotros id a esa fiesta, yo no voy todavía a ella; porque mi tiempo aún no se ha cumplido. Dicho esto, él se quedó en Galilea. Pero algunos días después que marcharon sus hermanos o parientes, él también se puso en camino para ir a la fiesta, no con publicidad, sino como en secreto. En efecto, los judíos en el día de la fiesta le buscaban por Jerusalén, y decían: ¿En dónde está aquel? Y era mucho lo que se susurraba de él entre el pueblo. Porque unos decían: Sin duda es hombre de bien. Otros al contrario: No, sino que trae embaucado al pueblo. Pero nadie osaba declararse públicamente a favor suyo, por temor de los judíos principales.

[Offertorium]
!Ps 9:11-13
Confíen en ti los que conocen tu nombre: porque jamás has desamparado, Señor, a los que a ti recurren: Cantad himnos al Señor que tiene su morada en el monte de Sión: porque no ha echado en olvido el clamor de los pobres.

[Secreta]
Te ofrecemos, Señor, estas hostias que han de inmolarse: que nos sirvan de consuelo temporal y así no desconfiemos de los dones eternos prometidos.
$Per Dominum

[Communio]
Oh Dios de Israel, líbrame de todas mis tribulaciones.

[Postcommunio]
Haz, te rogamos, Dios todopoderoso, que ejecutando constantemente los preceptos divinos, merezcamos acercarnos a los dones celestiales.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oración sobre el pueblo
v. Oremos.
v. Humillad ante Dios vuestras cabezas.
v. Te suplicamos, Señor, nos concedas que te sirvamos constantemente, según tu voluntad; a fin de que en nuestros días el pueblo que te sirve aumente en méritos y en número.
$Per Dominum
