[Officium]
Dominica in Quinquagesima

[Introitus]
!Ps 30:3-4
v. Sé para mí un Dios protector y un lugar de refugio, para salvarme; porque Tú eres mi fortaleza y mi asilo; y por Tu Nombre me guiarás y me sustentaré.
!Ps 30:2
Oh Señor, en Ti tengo puesta mi esperanza: no quede yo para siempre confundido: sálvame, pues eres justo, y líbrame.
&Gloria
v. Sé para mí un Dios protector y un lugar de refugio, para salvarme; porque Tú eres mi fortaleza y mi asilo; y por Tu Nombre me guiarás y me sustentaré.

[Oratio]
Escucha, te rogamos, Señor, nuestras súplicas según tu misericordia, y, libres de los lazos de nuestros pecados, presérvanos de toda adversidad.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la carta del Apóstol San Pablo a los Corintios
!1 Cor. 13:1-13
Hermanos: Si yo hablara todas las lenguas de hombres y de los Ángeles, y no tuviese caridad, sería como metal que suena, o campana que retañe. Y si tuviera el don de profecía y penetrase los misterios, y poseyese todas las ciencias: y si tuviese toda la fe de manera que trasladase los montes de una parte a otra, y con todo no tuvire caridad, nada sería. Y si distribuyese todos mis bienes para dar de comer a los pobres: y entregase el cuerpo a las llamas no teniendo caridad, nada me aprovecharía. La caridad es paciente, es benigna. La caridad no es envidiosa, no obra precipitadamente, no se ensoberbece, no es ambiciosa, no busca sus provechos, no se irrita, no piensa mal, no le agrada la iniquidad, mas se complace en la verdad: todo lo sobrelleva, todo lo cree, todo lo espera, todo lo soporta. La caridad nunca fenece: aunque se terminen las profecías, y cesen las lenguas, y se acabe la ciencia. Porque ahora es imperfecto el conocimiento e imperfecta la profecía. Mas cuando llegare lo que es perfecto, desaparecerá lo imperfecto. Cuando yo era niño, hablaba como niño, jugaba como niño, discurría como niño. Ahora vemos a Dios como en un espejo bajo oscuras imágenes; mas entonces le veremos cara a cara. Ahora le conozco imperfectamente: mas entonces le conoceré como soy yo conocido por Dios. Ahora permanecen estas tres virtudes, la fe, la esperanza y la caridad; pero de las tres la mayor es la caridad.

[Graduale]
!Ps 76:15-16
Tú eres el Dios que obra prodigios; hiciste conocer a los pueblos tu poder. 
V. Con tu brazo libraste a tu pueblo, a los hijos de Jacob y José.
_
!Tracto
!Ps 99:1-2
Moradores todos de la tierra, canten con júbilo las alabanzas de Dios: sirvan al Señor con alegría. 
V. Vengan llenos de alborozo a presentarse ante su acatamiento. Tengan entendido que el Señor es el único Dios. 
V. Él es el que nos hizo, y no nosotros mismos. Pueblo suyo somos, y ovejas de su aprisco.

[GradualeF]
!Ps 76:15-16
Tú eres el Dios que obra prodigios; hiciste conocer a los pueblos tu poder. 
V. Con tu brazo libraste a tu pueblo, a los hijos de Jacob y José.

[Evangelium]
Continuación del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 18:31-43
En aquel tiempo: Tomando Jesús consigo a los Doce, les dijo: «Mirad, estamos subiendo a Jerusalén y se cumplirá en el Hijo del hombre todo lo escrito por los profetas, pues será entregado a los gentiles y será escarnecido, insultado y escupido, y después de azotarlo lo matarán, y al tercer día resucitará». Pero ellos no entendieron nada de esto, este lenguaje era misterioso para ellos y no comprendieron lo que les decía. Cuando se acercaba a Jericó, había un ciego sentado al borde del camino pidiendo limosna. Al oír que pasaba gente, preguntaba qué era aquello; y le informaron: «Pasa Jesús el Nazareno». Entonces empezó a gritar: «¡Jesús, hijo de David, ten compasión de mí!». Los que iban delante lo regañaban para que se callara, pero él gritaba más fuerte: «¡Hijo de David, ten compasión de mí!». Jesús se paró y mandó que se lo trajeran. Cuando estuvo cerca, le preguntó: «¿Qué quieres que haga por ti?». Él dijo: «Señor, que recobre la vista». Jesús le dijo: «Recobra la vista, tu fe te ha salvado». Y enseguida recobró la vista y lo seguía, glorificando a Dios. Y todo el pueblo, al ver esto, alabó a Dios.

[Offertorium]
!Ps 118:12-13
Bendito eres Tú, Señor; enséñame tus preceptos: con mis labios he pronunciado todos los oráculos que han salido de tu boca.

[Secreta]
Haz, Señor, que esta Hostia borre nuestros pecados, y santifique los cuerpos y espíritus de tus servidores para celebrar dignamente este sacrificio.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 77:29-30
Comieron y se hartaron; les concedió el Señor su deseo; no quedaron frustrados sus anhelos.

[Postcommunio]
Te rogamos, Dios Todopoderoso, hagas que, habiendo recibido el alimento celestial, éste nos fortifique contra toda adversidad.
$Per Dominum
