[Officium]
Feria Tertia infra Hebdomadam IV in Quadragesima

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 54:2-3
v. Oye benigno, oh Dios, mi oración y no desprecies mí humilde suplica: atiende a mi ruego y escúchame.
!Ps 54:3-4
Me he entristecido en mis trabajos y la turbación se ha apoderado de mí, a la voz del enemigo y delante de la opresión del pecado.
&Gloria
v. Oye benigno, oh Dios, mi oración y no desprecies mí humilde suplica: atiende a mi ruego y escúchame.

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, que los ayunos de este santo tiempo nos sirvan para aumentar nuestra piedad y para alcanzar el auxilio continuo de tu misericordia.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro del Éxodo
!Ex 32:7-14
Y el Señor habló a Moisés, diciendo: Anda, baja; pecado ha tu pueblo, que sacaste de la tierra de Egipto. Pronto se han desviado del camino que les enseñaste; se han formado un becerro de fundición y adorándole; y sacrificándole víctimas, han dicho: Estos son tus dioses, ¡oh Israel!, que te han sacado de la tierra de Egipto. Y añadió el Señor a Moisés: Veo que ese pueblo es de dura cerviz. Déjame desahogar mi indignación contra ellos, y acabarlos; que yo te haré a ti caudillo de una nación grande. Moisés rogaba al Señor Dios suyo, diciendo: ¿Por qué, oh Señor, se enardece así tu furor contra el pueblo tuyo, que tú sacaste de la tierra de Egipto con fortaleza grande y mano poderosa? ¡Ah! que no digan, te ruego, jamás los egipcios: Los saco maliciosamente fuera de Egipto para matarlos en los montes y exterminarlos de la tierra. Apláquese tu ira, y perdona la maldad de tu pueblo. Acuérdate de Abrahán, de Isaac y de Israel, tus siervos, a los cuales por ti mismo juraste, diciendo: Multiplicaré vuestra descendencia como las estrellas del cielo; y toda esta tierra de que os tengo hablado, se la daré a vuestra posteridad, y la poseeréis para siempre. Con esto se aplacó el Señor, y dejó de ejecutar contra su pueblo el castigo que había dicho.

[Graduale]
!Ps 43:26, 2
Levántate, oh Señor, socórrenos; y redímenos por amor de tu nombre. 
V. Nosotros, oh dios, hemos oído por nuestros propios oídos, nuestros padres nos han contado las obras que tu hiciste en sus días y en los tiempos antiguos.

[Evangelium]
Continuación del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 7:14-31
Como quiera, hacia la mitad de la fiesta, subió Jesús al templo, y se puso a enseñar. Y se maravillaban los judíos, y decían: ¿Cómo sabe éste las letras sagradas sin haber estudiado? Les respondió Jesús: Mi palabra no es mía sino de aquel que me ha enviado. Quien quisiere hacer la voluntad de éste, conocerá si mi palabra es de Dios, o si yo hablo de mí mismo. Quien habla de su propio movimiento, busca su propia gloria; mas el que únicamente busca la gloria del que le envió, ése es veraz, y no hay en él injusticia o fraude. ¿Por ventura, no os dio Moisés la ley, y con todo eso ninguno de vosotros observa la ley? ¿Pues, por qué intentáis matarme? Respondió la gente: Estás endemoniado: ¿Quién es el que trata de matarte? Jesús prosiguió, diciéndoles: Yo hice una sola obra milagrosa en día de sábado, y todos lo habéis extrañado. Mientras que, habiéndoos dado Moisés la ley de la circuncisión (no que traiga de él su origen, sino de los patriarcas), no dejáis de circuncidar al hombre aun en día de sábado. Pues si un hombre es circuncidado en sábado, para no quebrantar la ley de Moisés, ¿os habéis de indignar contra mí, porque he curado a un hombre en todo su cuerpo en día de sábado? No queráis juzgar por las apariencias, sino juzgad por un juicio recto. Comenzaron entonces a decir algunos de Jerusalén: ¿No es éste a quien buscan para darle la muerte? Y con todo vedle que habla públicamente, y no le dicen nada. ¿Si será que nuestros príncipes de los sacerdotes y los senadores han conocido de cierto ser éste el Cristo? Pero de éste sabemos de dónde es; mas cuando venga el Cristo nadie sabrá su origen. Entretanto, prosiguiendo Jesús en instruirlos, decía en alta voz en el templo: Vosotros pensáis que me conocéis, y sabéis de dónde soy; pero yo no he venido de mí mismo, sino que quien me ha enviado es veraz, al cual vosotros no conocéis. Yo sí que le conozco, porque de él tengo el ser; y él es el que me ha enviado. Al oír esto buscaban cómo prenderle; mas nadie puso en él las manos, porque aún no era llegada su hora. Entretanto muchos del pueblo creyeron en él, y decían: Cuando venga el Cristo, ¿hará por ventura más milagros que los que hace éste?

[Offertorium]
!Ps 39:2-4
Con ansia suma estuve aguardando al Señor, y se ha inclinado hacia mí y oyó mis plegarias; y he puesto en mi boca un cantico nuevo, un himno a nuestro Dios.

[Secreta]
Te rogamos, Señor, que esta hostia borre todos nuestros delitos y santifique los cuerpos y las almas de estos tus siervos, para celebrar dignamente el sacrificio.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 19:6
Nosotros nos alegraremos por tu salud, y nos gloriaremos en el nombre de nuestro Dios.

[Postcommunio]
Haz, Señor, que la percepción de este sacramento nos purifique de todo crimen y nos conduzca al reino celestial.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oración sobre el pueblo
v. Oremos.
v. Humillad ante Dios vuestras cabezas.
Apiádate, Señor de tu pueblo; y concédele propicio se vea libre de las continuas tribulaciones que experimenta.
$Per Dominum
