[Officium]
Misa crismal

[Rank]
;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Chrismatis
celebranda aut de missa chrismatis aut missa in coena Domini
prelude

[Prelude]
!La bendición del óleo de los catecúmenos y de los enfermos, y la confección del santo crisma se hacen según el orden descrito en el Pontifical Romano.

[Introitus]
!Ex 30:25, 31
v. Harás el óleo de la unción, y dirás a los hijos de Israel: Este óleo de la unción me será santo por vuestras generaciones.
!Sal. 88:2
Cantaré eternamente las misericordias del Señor: anunciaré con mi boca tu verdad por generación y generación. Harás la unción.
v. Harás el óleo de la unción, y dirás a los hijos de Israel: Este óleo de la unción me será santo por vuestras generaciones.

[Oratio]
Señor, Dios, que en la regeneración de tus pueblos te sirves del ministerio de los sacerdotes; concédenos perseverar en el servicio de tu voluntad, para que, por don de tu gracia, crezca en nuestros días el pueblo a ti consagrado, tanto en méritos como en número.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la Carta del Apóstol Santiago
!Sant 5:13-16
Hermanos: ¿Está triste alguno de vosotros? Ore. ¿Está alegre? Cante salmos. ¿Está enfermo alguno entre vosotros? Llame a los presbíteros de la Iglesia, y oren sobre él, ungiéndole con óleo en el nombre del Señor; y la oración de la fe salvará al enfermo, y el Señor le aliviará; y si hubiere cometido pecados, le serán perdonados. Confesaos, pues, mutuamente vuestros pecados, y orad unos por otros para que seáis salvos; porque mucho vale la súplica asidua del justo.

[Graduale]
!Sal. 27:7-8
En Dios esperó mi corazón, y fui socorrido. Y floreció mi carne: y con mi voluntad le alabaré.
V. El Señor es la fortaleza de su pueblo: y el protector de las salvaciones de su Cristo.

[Evangelium]
Continuación del Santo Evangelio según San Marcos
!Mc 6:7-13
En aquel tiempo: Llamó Jesús a los doce, y comenzó a enviarlos de dos en dos, y les daba potestad sobre los espíritus inmundos. Y les mandó que no llevasen nada para el camino, sino solo un bastón; ni alforja, ni pan, ni dinero en el cinto, sino calzados con sandalias, y que no se vistiesen con dos túnicas. Y les decía: «Dondequiera que entrareis en una casa, quedaos allí hasta que salgáis de aquel lugar; y cuantos no os recibieren ni os escucharen, al salir de allí, sacudid el polvo de vuestros pies en testimonio contra ellos». Y saliendo, predicaban que se hiciese penitencia; y expulsaban muchos demonios, y ungían con óleo a muchos enfermos, y los sanaban.

[Offertorium]
!Sal. 44:7
Amaste la justicia, y aborreciste la iniquidad: por eso te ungió Dios, tu Dios, con óleo de alegría.

[Secreta]
Te rogamos, Señor, que la eficacia de este sacrificio borre clementemente nuestra vejez, y nos aumente la novedad y la salvación.
$Per Dominum

[Communio]
!Mc 6:12-13
Predicaban los Apóstoles que se hiciese penitencia, y ungían con óleo a muchos enfermos, y los sanaban.

[Postcommunio]
Concédenos, te rogamos, Señor, que, así como pasamos de lo antiguo a lo nuevo, depuesta la vejez, nos renovemos con mentes santificadas.
$Per Dominum
