[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 69:2-3
v. Oh Dios, atiende a mi socorro; acude, Señor, luego a ayudarme; corridos y avergonzados queden los que me persiguen de muerte.
!Ps 69:4
Arrédrense y confúndanse los que se complacen en mis males.
&Gloria
v. Oh Dios, atiende a mi socorro; acude, Señor, luego a ayudarme; corridos y avergonzados queden los que me persiguen de muerte.

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, nos concedas el auxilio de tu gracia, para que, entregándonos con asiduidad a los ayunos y oraciones, quedemos libres de los enemigos del cuerpo y del alma.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del profeta Jeremías
!Jer 17:5-10
Esto dice el Señor: Maldito sea el hombre que confía en otro hombre, y no en Dios, y se apoya en un brazo de carne miserable, y aparta del Señor su corazón. Porque será semejante a los tamariscos o retama del árido desierto, y no se aprovechará del bien cuando venga, sino que permanecerá en la sequedad del desierto, en un terreno salobre e inhabitable. Al contrario, bienaventurado el varón que tiene puesta en el Señor su confianza, y cuya esperanza es el Señor. Porque será como el árbol transplantado junto a las corrientes de las aguas, el cual extiende hacia la humedad sus raíces, y así no temerá la sequedad cuando venga el estío. Y estarán siempre verdes sus hojas, y no le hará mella la sequía, y jamás dejará de producir fruto. Pero ¡ah!, perverso y falaz es el corazón de todos los hombres, e impenetrable: ¿quién podrá conocerlo? Yo el Señor soy el que escudriña los corazones, y el que examina los afectos de ellos, y doy a cada uno la paga según su proceder y conforme al mérito de sus obras.

[Graduale]
!Ps 78:9-10
Perdónanos, Señor, nuestros pecados por amor de tu nombre; no sea que se diga entre los gentiles: ¿Dónde está el Dios de estos?
V. Ayúdanos, oh Dios Salvador nuestro, y por la gloria de tu nombre, líbranos Señor.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 16:19-31
Hubo cierto hombre rico, que se vestía de púrpura y de lino finísimo: y tenía cada día espléndidos banquetes. Al mismo tiempo vivía un mendigo llamado Lázaro, el cual, cubierto de llagas, yacía a la puerta de éste, deseando saciarse con las migajas que caían de la mesa del rico; mas nadie se las daba; pero los perros venían y le lamían las llagas. Sucedió, pues, que murió dicho mendigo, y fue llevado por los ángeles al seno de Abrahán. Murió también el rico, y fue sepultado en el infierno. Y cuando estaba en los tormentos, levantando los ojos vio a lo lejos a Abrahán y a Lázaro en su seno, y exclamó diciendo: ¡Padre mío Abrahán!, compadécete de mí y envíame a Lázaro, para que mojando la punta de su dedo en agua, me refresque la lengua, pues me abraso en estas llamas. Le respondió Abrahán: Hijo, acuérdate que recibiste bienes durante tu vida, y Lázaro al contrario males; y así éste ahora es consolado, y tú atormentado; fuera de que, entre nosotros y vosotros, está de por medio un abismo insondable: de suerte que los que de aquí quisieran pasar a vosotros, no podrían, ni tampoco de ahí pasar acá. Ruégote, pues, ¡oh padre!, replicó el rico, que lo envíes a casa de mi padre, donde tengo cinco hermanos, a fin de que los advierta, y no les suceda a ellos, por seguir mi mal ejemplo, venir también a este lugar de tormentos. Le replicó Abrahán: Tienen a Moisés y a los profetas: escúchenlos. No basta esto, dijo él, ¡oh padre Abrahán!, pero si alguno de los muertos fuere a ellos, harán penitencia. Le respondió Abrahán: Si a Moisés y a los profetas no los escuchan, aun cuando uno de los muertos resucite, tampoco le darán crédito.

[Offertorium]
!Ex 32:11, 13-14
Moisés rogaba al Señor Dios suyo, diciendo: ¿por qué, oh Señor, se enardece tu furor contra tu pueblo? Apláquese tu ira; acuérdate de Abrahán, de Isaac y de Jacob, tus siervos, a los cuales juraste que su posteridad poseería una tierra que mana leche y miel. Con esto se aplaco el Señor y dejo de ejecutar  contra su pueblo, el castigo que había dicho.

[Secreta]
Haz, Señor, que nos santifiquen estos ayunos que con el presente sacrificio dedicamos a tu nombre; para que nuestra abstinencia obre en lo interior lo que exteriormente profesa.
$Per Dominum

[Communio]
!Jn 6:57
Quien come mi carne, y bebe mi sangre, permanece en mí, y yo en él, dice el Señor.

[Postcommunio]
Te suplicamos, Señor, que no nos abandone tu gracia; la cual nos haga adictos a tu sagrada servidumbre y obtenga siempre tu auxilio.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oración sobre el pueblo
v. Oremos.
v. Humillad ante Dios vuestras cabezas.
Escucha, Señor, a tus siervos y concédeles la perpetua misericordia que te piden; para que, gloriándose ellos en tenerte por su creador y gobernador, tu les restaures los bienes de que les has colmado y restaurados se los conserves.
$Per Dominum
