[Officium]
Sábado Santo

[Rank]
;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Rule]
Full text
Prefatio=Pasch;

[Prelude]
!!Bendición del fuego nuevo
! A la hora señalada, se prepara el altar, pero no se encienden las velas hasta el comienzo de la Misa. Entretanto, se saca fuego del pedernal, y con él se encienden carbones. El celebrante se reviste de amito, alba, cíngulo, estola y capa pluvial morada (no se sustituye la casulla); los ministros sagrados se revisten de amito, alba y cíngulo. El diácono se reviste de estola y dalmática, el subdiácono de tunicela del mismo color. Los ministros (y servidores) con la cruz procesional, agua bendita e incienso se dirigen a las puertas, ya fuera o en la entrada de la iglesia, donde el mayor número de fieles pueda seguir mejor los sagrados ritos. El celebrante bendice entonces el fuego nuevo, diciendo en tono ferial B (o en el antiguo tono simple) con las manos juntas:
V. El Señor esté con vosotros.
R. Y con tu espíritu.
v. Oremos.
Oh Dios, que por tu Hijo, piedra angular, otorgaste a los fieles el fuego de tu claridad, santifica + este fuego nuevo sacado del pedernal para nuestro provecho; y concédenos que, durante esta fiesta pascual, seamos de tal modo inflamados con deseos celestiales, que con mente pura lleguemos a la solemnidad de la luz perpetua. Por el mismo Cristo Señor nuestro.
R. Amén.
! Luego rocía tres veces el fuego, en silencio. Un acólito (o uno de los ministros) toma un carbón bendito y lo pone en el turíbulo; el celebrante pone entonces incienso en el turíbulo, bendiciéndolo como de costumbre, e inciensa tres veces el fuego.
_
_
!!Bendición del cirio pascual
! Un acólito (o uno de los ministros) lleva el cirio pascual al fuego nuevo bendito y se coloca ante el celebrante, quien traza una cruz entre los agujeros donde se colocarán los granos de incienso. Sobre la cruz, traza la letra griega Alfa, y bajo la cruz, la letra griega Omega. Entre los brazos de la cruz, traza los cuatro números del año en curso, diciendo en voz audible:
r. Cristo ayer y hoy.
r. Principio y Fin.
r. Alfa.
r. y Omega.
r. Suyos son los tiempos.
r. y los siglos.
r. A Él la gloria y el imperio.
r. por todos los siglos eternos.
_
! Hecha la incisión de la cruz y demás símbolos, el diácono (u otro ministro) presenta al celebrante cinco granos de incienso. Si los granos no han sido antes bendecidos, el celebrante los rocía tres veces con agua bendita, y los inciensa tres veces, en silencio. Luego inserta los cinco granos en sus agujeros, diciendo en voz alta:
r. Por sus santas.
r. y gloriosas llagas.
r. Cristo Señor.
r. nos guarde.
r. y nos conserve. Amén.
! Luego el diácono (u otro ministro) ofrece al celebrante una vela encendida del fuego nuevo. El celebrante enciende el cirio pascual y dice en voz alta:
v. La luz de Cristo, gloriosamente resucitado, disipe las tinieblas del corazón y de la mente.
_
! El celebrante enciende enseguida el cirio pascual y canta en tono ferial B (o en el simple antiguo) con las manos juntas:
V. El Señor esté con vosotros.
R. Y con tu espíritu.
v. Oremos.
Descienda sobre este incienso la abundante efusión de tu + bendición, te rogamos, Dios omnipotente, y tú, Regenerador invisible, ilumina esta claridad nocturna, para que no solo el sacrificio que se ofrece esta noche brille por la secreta mezcla de tu luz, sino que en cualquier lugar donde se lleve algo de esta misteriosa santificación, allí esté presente el poder de tu Majestad y sean derrotadas todas las maliciosas asechanzas de Satanás. Por Cristo nuestro Señor.
R. Amén.
_
! Entretanto, se apagan todas las luces de la iglesia. Se dan velas a clérigos y pueblo, que se llevarán en procesión y se encenderán del cirio pascual.
_
_
!!Procesión con el cirio pascual
! El celebrante pone de nuevo incienso en el turíbulo; después el diácono, dejados los ornamentos morados, se reviste de estola blanca y dalmática, toma el cirio pascual. Se ordena la procesión: precede el turiferario, luego el subdiácono con la cruz, el clero por orden, el diácono con el cirio, el celebrante y los fieles con velas apagadas. Al entrar en la iglesia, el diácono canta tres veces, en tono ascendente: Luz de Cristo, respondiendo todos: Demos gracias a Dios, y encendiendo sus velas del cirio.
_
_
!!Pregón pascual
! Llegado al ambón, el diácono inciensa el libro, y canta el Pregón, estando todos de pie con velas encendidas:
v. Exulte el ejército de los Ángeles en el cielo; exulten los ministros divinos, y por la victoria de tan gran Rey resuene la trompeta de salvación. Alégrese también la tierra, inundada de tanta claridad, e iluminada con el resplandor del Rey eterno, sienta que se le quitaron las tinieblas del orbe entero. Alégrese también la Madre Iglesia, adornada con los fulgores de tanta luz, y resuene este templo con las aclamaciones del pueblo. Por eso os ruego, hermanos carísimos, que, asistiendo a la admirable claridad de esta santa luz, invoquéis conmigo la misericordia de Dios omnipotente, para que, el que sin mérito alguno me agregó al número de los levitas, infunda en mí el resplandor de su luz, y me haga digno de pregonar las alabanzas de este cirio.
V. El Señor esté con vosotros.
R. Y con tu espíritu.
v. Levantad los corazones.
R. Los tenemos hacia el Señor.
v. Demos gracias al Señor nuestro Dios.
R. Es digno y justo.
v. En verdad es digno y justo cantar con todo el afecto del corazón y de la mente, y con la voz de nuestras gargantas, al invisible Dios Padre omnipotente, y a su único Hijo Nuestro Señor Jesucristo, que pagó por nosotros al eterno Padre la deuda de Adán, y borró con su santa Sangre el recibo del antiguo pecado. Estas son las fiestas pascuales, en que se inmola el verdadero Cordero, cuya Sangre consagra las puertas de los fieles. Esta es la noche en que sacaste de Egipto a nuestros padres, los hijos de Israel, y los hiciste pasar a pie enjuto el Mar Rojo. Esta es la noche que con la claridad del fuego disipó las tinieblas del pecado. Esta es la noche que hoy por todo el mundo separa de los vicios del siglo y de la oscuridad de los pecados a los que creen en Cristo, los restituye a la gracia y los agrega a la santidad. Esta es la noche en que, rotas las cadenas de la muerte, Cristo asciende victorioso del infierno. ¡Oh admirable dignación de tu piedad con nosotros! ¡Oh inestimable predilección de tu amor! Para rescatar al siervo entregaste al Hijo. ¡Oh ciertamente necesario pecado de Adán, que fue borrado con la muerte de Cristo! ¡Oh feliz culpa, que mereció tal y tan gran Redentor! ¡Oh noche verdaderamente bienaventurada, que sola mereció saber el tiempo y la hora en que Cristo resucitó de los infiernos! Esta es la noche de que está escrito: Y la noche será iluminada como el día, y la noche es mi iluminación en mis delicias. La santidad, pues, de esta noche ahuyenta los crímenes, lava las culpas, devuelve la inocencia a los caídos y la alegría a los tristes. Ahuyenta los odios, dispone la concordia y doblega los imperios. En gracia de esta noche, recibe, Padre santo, el sacrificio vespertino de esta alabanza, que la santa Iglesia te ofrece en la solemne oblación de este cirio, obra de las abejas. Conocemos ya lo que pregona esta columna de fuego, que arde en honor de Dios. La cual, aunque dividida en partes al comunicarse, no sufre menoscabo de su luz. Pues se alimenta de la cera fundente que la madre abeja elaboró para sustento de esta preciosa lumbre. ¡Oh noche verdaderamente bienaventurada, en que se unieron lo celestial con lo terreno, lo divino con lo humano! Te rogamos, pues, Señor, que este cirio, consagrado en honor de tu Nombre, para destruir las tinieblas de esta noche, arda sin apagarse, y aceptado en olor de suavidad, se asocie a las lumbres celestiales. Encuéntrelo encendido la estrella matutina. Aquella estrella que no conoce ocaso. La que, vuelto de los infiernos, lució serena al género humano. Te rogamos, pues, Señor, que dirijas y gobiernes con serena paz a tus siervos, a nuestro Papa N., a nuestro Obispo N., y a todo el clero, y a todo el pueblo, en esta solemnidad pascual. Mira también a los que nos gobiernan, y, concediéndoles tu inefable piedad y clemencia, dirígelos a la paz perpetua. Por el mismo nuestro Señor Jesucristo, tu Hijo, que contigo vive y reina en unidad del Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos. R. Amén.
!!Las lecturas
! Luego se apagan las velas y se sientan. Se leen las profecías sin título, con sus oraciones. El celebrante canta Oremos, etc.
!Profecía primera: Gn 1:1-31; 2:1-2. En el principio creó Dios el cielo y la tierra. Y la tierra estaba vacía y desierta, y las tinieblas cubrían el abismo, y el Espíritu de Dios se movía sobre las aguas. Dijo Dios: Hágase la luz. Y se hizo la luz. Y vio Dios que la luz era buena, y separó la luz de las tinieblas. Y llamó a la luz día, y a las tinieblas noche. Y fue tarde y mañana, día primero. Dijo también Dios: Hágase el firmamento en medio de las aguas, y separe unas aguas de otras. E hizo Dios el firmamento, y separó las aguas que están bajo el firmamento de las que están sobre él. Y así fue. Y llamó Dios al firmamento cielo. Y fue tarde y mañana, día segundo. Dijo también Dios: Júntense las aguas bajo el cielo en un lugar, y aparezca lo seco. Y así fue. Y llamó Dios a lo seco tierra, y a la reunión de las aguas mares. Y vio Dios que era bueno. Y dijo: Produzca la tierra hierba verde, hierba con semilla, y árbol frutal que dé fruto según su especie, cuya semilla esté en él sobre la tierra. Y así fue. Y produjo la tierra hierba verde, y árbol que da fruto, cuya semilla está en él según su especie. Y vio Dios que era bueno. Y fue tarde y mañana, día tercero. Dijo también Dios: Haya lumbreras en el firmamento del cielo, para separar el día de la noche, y sirvan de señales para estaciones, días y años; y luzcan en el firmamento del cielo para iluminar la tierra. Y así fue. E hizo Dios las dos grandes lumbreras: la lumbrera mayor para presidir el día, y la menor para presidir la noche, y las estrellas. Y las puso en el firmamento del cielo para iluminar la tierra, y presidir el día y la noche, y separar la luz de las tinieblas. Y vio Dios que era bueno. Y fue tarde y mañana, día cuarto. Dijo también Dios: Produzcan las aguas seres vivientes, y aves que vuelen sobre la tierra bajo el firmamento del cielo. Y creó Dios los grandes monstruos marinos, y todo ser viviente que se mueve, que produjeron las aguas según su especie, y toda ave alada según su especie. Y vio Dios que era bueno. Y los bendijo, diciendo: Creced y multiplicaos, y llenad las aguas del mar; y multiplíquense las aves sobre la tierra. Y fue tarde y mañana, día quinto. Dijo también Dios: Produzca la tierra seres vivientes según su especie: ganado, reptiles y bestias de la tierra según su especie. Y así fue. E hizo Dios las bestias de la tierra según su especie, y el ganado según su especie, y todo reptil de la tierra según su especie. Y vio Dios que era bueno. Y dijo: Hagamos al hombre a nuestra imagen y semejanza; y domine sobre los peces del mar, las aves del cielo, el ganado, toda la tierra y todo reptil que se arrastra sobre ella. Y creó Dios al hombre a su imagen; a imagen de Dios lo creó; varón y mujer los creó. Y los bendijo Dios, y les dijo: Creced y multiplicaos, llenad la tierra y sometedla; dominad sobre los peces del mar, las aves del cielo y todo ser viviente que se mueve sobre la tierra. Y dijo Dios: He aquí que os doy toda hierba con semilla sobre la tierra, y todo árbol con fruto y semilla, para que os sirvan de alimento. Y a todas las bestias de la tierra, a todas las aves del cielo y a todo lo que se arrastra sobre la tierra, en que hay vida, toda hierba verde para alimento. Y así fue. Y vio Dios todo lo que había hecho, y era muy bueno. Y fue tarde y mañana, día sexto. Así fueron acabados el cielo y la tierra, y todo su ornato. Y acabó Dios el día séptimo su obra que hizo, y descansó el día séptimo de toda su obra.
!Oración: Oremos. Dios omnipotente y eterno, que hiciste admirable la dignidad del hombre y más admirablemente la reformaste; concede que, contra los halagos del pecado, con la mente despierta, merezcamos llegar a los gozos eternos. Por nuestro Señor Jesucristo. R. Amén.
!Profecía segunda: Ex 14:24-31; 15:1. En aquellos días: Miró el Señor sobre el campamento de los egipcios en la columna de fuego y nube, y desbarató su ejército. Y trabó las ruedas de sus carros, y los hundió en lo profundo. Dijeron, pues, los egipcios: Huyamos de Israel, porque el Señor pelea por ellos contra nosotros. Y dijo el Señor a Moisés: Extiende tu mano sobre el mar, para que vuelvan las aguas sobre los egipcios, sobre sus carros y jinetes. Y extendió Moisés su mano sobre el mar, y al amanecer volvió el mar a su lugar; y al huir los egipcios, las aguas les salieron al encuentro, y el Señor los envolvió en medio de las olas. Y volvieron las aguas y cubrieron los carros y jinetes de todo el ejército de Faraón, que había entrado en el mar tras Israel; ni uno solo quedó. Mas los hijos de Israel caminaron en seco por medio del mar, teniendo las aguas como muro a derecha e izquierda. Y libró el Señor aquel día a Israel de manos de los egipcios. Y vieron a los egipcios muertos a la orilla del mar, y la gran mano que el Señor ejerció contra ellos; y temió el pueblo al Señor, y creyó al Señor y a Moisés su siervo. Entonces cantó Moisés y los hijos de Israel este cántico al Señor, y dijeron: Cantemos al Señor, porque gloriosamente se engrandeció; al caballo y al jinete arrojó en el mar.
!Oración: Oremos. Oh Dios, que con la luz del Nuevo Testamento manifestaste lo que los antiguos milagros prefiguraban, para que por el Mar Rojo, liberado el pueblo de la esclavitud egipcia, mostrases el sacramento del Bautismo; concede que todas las naciones, conseguido el don de la fe de Israel, sean regeneradas por la participación de tu Espíritu. Por nuestro Señor Jesucristo. R. Amén.
!Profecía tercera: Is 4:2-6. Aquel día será el germen del Señor magnífico y glorioso, y el fruto de la tierra excelso, y alegría para los salvados de Israel. Y será que el que quedare en Sión y el que restare en Jerusalén será llamado santo, todo el inscrito para la vida en Jerusalén. Cuando el Señor lavare las inmundicias de las hijas de Sión, y limpiare la sangre de Jerusalén con espíritu de juicio y espíritu de ardor, creará el Señor sobre todo el monte Sión y sobre su asamblea nube de día y humo y resplandor de fuego llameante de noche; porque sobre toda gloria habrá protección. Y habrá tabernáculo para sombra de día contra el calor, y para refugio y escondite contra el torbellino y la lluvia.
!Profecía cuarta: Dt 31:22-30. En aquellos días: Escribió Moisés este cántico y lo enseñó a los hijos de Israel. Y mandó el Señor a Josué, hijo de Nun, y dijo: Sé fuerte y valiente, porque tú introducirás a los hijos de Israel en la tierra que les prometí, y yo estaré contigo. Cuando Moisés acabó de escribir las palabras de esta ley en un libro, mandó a los levitas que llevaban el arca de la alianza del Señor, diciendo: Tomad este libro y ponedlo al lado del arca de la alianza del Señor vuestro Dios, para que sea allí testimonio contra ti. Porque yo conozco tu rebeldía y tu dura cerviz. Aún viviendo yo y entrando con vosotros, siempre fuisteis rebeldes contra el Señor; ¿cuánto más cuando yo haya muerto? Congregad ante mí a todos los ancianos de vuestras tribus y a vuestros doctores, y hablaré a sus oídos estas palabras, e invocaré contra ellos al cielo y a la tierra. Porque sé que después de mi muerte obraréis perversamente, y os apartaréis pronto del camino que os mandé; y os vendrán males en los últimos días, cuando hiciereis el mal ante el Señor, provocándole con las obras de vuestras manos. Habló, pues, Moisés, oyéndolo toda la congregación de Israel, las palabras de este cántico, hasta terminarlo.
!Oración: Oremos. Oh Dios, exaltación de los humildes y fortaleza de los rectos, que por tu siervo Moisés instruiste a tu pueblo con el canto de la sagrada ley, para que la gracia del Redentor se extendiese a todos; concede, aplacado por nuestros ruegos, auxilio a todos los pueblos, para que, libres del temor de tu ira, sean colmados con la remisión de sus pecados. Por nuestro Señor Jesucristo. R. Amén.
!!Primera parte de las Letanías
! Se cantan las Letanías de los Santos hasta la invocación Propitius esto, estando todos arrodillados.
Santo Dios, ten misericordia. Santa María, ruega por nosotros. etc.
!!Bendición del agua bautismal
! El celebrante, con los ministros, se dirige a la fuente bautismal, cantando el Tracto Sicut cervus. Bendice el agua con oraciones y con el cirio, infundiendo el Espíritu, separando el agua, soplando, etc., según el Ritual. Bautiza si hay catecúmenos; si no, bendice igualmente el agua para la aspersión.
V. El Señor esté con vosotros. R. Y con tu espíritu. Oremos. Oh Dios, que por el agua sellaste los grandes sacramentos de nuestra regeneración... etc.
!!Renovación de las promesas bautismales
! Todos de pie con velas encendidas, renuevan las promesas: ¿Renunciáis a Satanás? Renuncio. ¿Y a todas sus obras? Renuncio. ¿Y a todas sus pompas? Renuncio. ¿Creéis en Dios Padre omnipotente? Creo. ¿Creéis en Jesucristo, su único Hijo? Creo. ¿Creéis en el Espíritu Santo? Creo. El celebrante rocía al pueblo con agua bendita.
!!IX. Segunda parte de las Letanías
! Se canta la segunda parte de las Letanías desde Propitius esto, yendo en procesión al altar, encendidas las velas.
!!Santa Misa
! Llegados al altar, el celebrante se reviste de ornamentos blancos, se encienden las velas y se canta solemnemente:
!!Kyrie
Señor, ten piedad. Cristo, ten piedad. Señor, ten piedad.
!!Gloria
Gloria a Dios en las alturas, y en la tierra paz a los hombres de buena voluntad. Te alabamos, te bendecimos, te adoramos, te glorificamos. Te damos gracias por tu gran gloria, Señor Dios, Rey celestial, Dios Padre omnipotente. Señor Hijo único, Jesucristo. Señor Dios, Cordero de Dios, Hijo del Padre. Tú que quitas los pecados del mundo, ten misericordia de nosotros. Tú que quitas los pecados del mundo, recibe nuestra súplica. Tú que estás sentado a la diestra del Padre, ten misericordia de nosotros. Porque solo tú eres Santo, solo tú Señor, solo tú Altísimo, Jesucristo, con el Espíritu Santo, en la gloria de Dios Padre. Amén.
!!Colecta
V. El Señor esté con vosotros. R. Y con tu espíritu. Oremos. Oh Dios, que iluminas esta noche sacratísima con la gloria de la resurrección del Señor; conserva en los nuevos hijos de tu familia el espíritu de adopción que les diste, para que, renovados en cuerpo y alma, te sirvan con pureza. Por el mismo nuestro Señor Jesucristo. R. Amén.
!!Epístola
Lectura de la Carta del Apóstol San Pablo a los Colosenses. !Col 3:1-4. Hermanos: Si habéis resucitado con Cristo, buscad las cosas de arriba, donde Cristo está sentado a la diestra de Dios. Saboread las cosas de arriba, no las de la tierra. Porque moristeis, y vuestra vida está escondida con Cristo en Dios. Cuando Cristo, vuestra vida, aparezca, entonces también vosotros apareceréis con Él en la gloria.
!!Evangelio
Continuación del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 28:1-7
En aquel tiempo, pasado el sábado, al amanecer el primer día de la semana, vinieron María Magdalena y la otra María a ver el sepulcro. Y he aquí que hubo un gran terremoto; porque un Ángel del Señor bajó del cielo y, acercándose, removió la piedra y se sentó sobre ella. Era su aspecto como relámpago, y su vestidura blanca como nieve. De miedo a él temblaron los guardias y quedaron como muertos. Mas el Ángel, dirigiéndose a las mujeres, dijo: No temáis; pues sé que buscáis a Jesús, el crucificado. No está aquí; pues resucitó, como dijo. Venid y ved el lugar donde fue puesto el Señor. E id pronto a decir a sus discípulos que resucitó de entre los muertos; y he aquí que va delante de vosotros a Galilea; allí le veréis. He aquí que os lo he anunciado.
! No se dice Credo. No se dice Ofertorio en silencio prolongado, sino breve. Prefacio pascual: En verdad es digno y justo... que en este tiempo... etc. Canon con Communicantes propio de Pascua y Hanc igitur propio.
!Cordero de Dios, etc. Comunión del clero y pueblo. Antífona de Comunión: !Sal 117. Alabad al Señor, etc. Oración postcomunión: Infunde en nosotros, Señor, el espíritu de tu caridad... etc.
!!Solemnes Laudes del día de Pascua
! Terminada la Misa, se cantan solemnemente las Laudes, con antífonas de Pascua, salmos y Benedictus.
Ant. Yo soy la resurrección y la vida, etc. Benedictus... etc.
!!Despedida
V. El Señor esté con vosotros. R. Y con tu espíritu. V. Id en paz, aleluya, aleluya. R. Demos gracias a Dios, aleluya, aleluya.

[Benedictio Fontis]
! Bendición de la fuente bautismal. El sacerdote bendice el agua, infundiendo el cirio, soplando, etc.
V. El Señor esté con vosotros. R. Y con tu espíritu. Oremos. Oh Dios, que por el agua sellaste los grandes sacramentos de nuestra regeneración; escucha benignamente las oraciones de tu pueblo y concede que esta agua, preparada para muchos usos de tu gracia, sirva para expulsar los demonios y sanar enfermedades. Que dondequiera que esta agua fuere rociada, huya toda infestación del enemigo maligno. Por nuestro Señor Jesucristo. R. Amén.
! Se bendice el agua con el cirio pascual, se separan las aguas, se sopla en forma de cruz, se infunde el óleo y el crisma, y se bautiza si hay catecúmenos.

[Proph_Baruch3]
!Bar 3:9-38
Escucha, Israel, los mandamientos de vida; presta oído para aprender la sabiduría. ¿Cómo es, Israel, que estás en tierra de enemigos? Envejeciste en tierra extraña, te contaminaste con los muertos, fuiste contado con los que bajan al infierno. Abandonaste la fuente de la sabiduría. Porque si hubieras caminado en el camino de Dios, habitarías en paz para siempre. Aprende dónde está la sabiduría, dónde la fortaleza, dónde la inteligencia, para saber también dónde está la longevidad y la vida, dónde la luz de los ojos y la paz. ¿Quién halló su lugar? ¿Quién entró en sus tesoros? ¿Dónde están los príncipes de las naciones, los que dominan las bestias de la tierra, los que se divierten con las aves del cielo, los que atesoran plata y oro en que confían los hombres? Fueron exterminados y bajaron al infierno, y otros se levantaron en su lugar. Los jóvenes vieron la luz y habitaron sobre la tierra, mas ignoraron el camino de la enseñanza, y no entendieron sus sendas, ni sus hijos la recibieron; lejos se apartó de ellos: no fue oída en tierra de Canaán ni vista en Temán. También los hijos de Agar, que buscan la prudencia terrena, los mercaderes de Merra y de Temán, los fabuladores y los inquisidores de la prudencia y de la inteligencia, no conocieron el camino de la sabiduría ni se acordaron de sus sendas. ¡Oh Israel, cuán grande es la casa de Dios y cuán inmenso el lugar de su heredad! Grande es y sin fin, excelso e inmenso. Allí estuvieron los gigantes famosos, que desde el principio fueron de grande estatura, diestros en la guerra. No los eligió el Señor, ni hallaron el camino de la enseñanza: por eso perecieron. Y como no tuvieron sabiduría, perecieron por su insensatez. ¿Quién subió al cielo y la tomó, y la bajó de las nubes? ¿Quién pasó el mar y la halló, y la trajo a precio de oro escogido? No hay quien conozca su camino ni quien piense en su senda. Pero el que todo lo sabe la conoce, y la halló con su prudencia; el que afirmó la tierra para siempre y la llenó de animales; el que envía la luz y va, y la llama y le obedece con temblor; y las estrellas brillan en sus puestos y se alegran; las llama y dicen: Aquí estamos, y brillan con alegría para quien las hizo. Este es nuestro Dios, y no se comparará otro con Él. Halló todo el camino de la sabiduría y se lo dio a Jacob su siervo y a Israel su amado. Después apareció en la tierra y conversó con los hombres.

[Proph_Deut31]
!Dt 31:22-30
Moisés escribió, pues, este cántico y lo enseñó a los hijos de Israel. Y mandó el Señor a Josué, hijo de Nun, y dijo: Sé fuerte y valiente, porque tú introducirás a los hijos de Israel en la tierra que les prometí, y yo estaré contigo. Cuando Moisés acabó de escribir en un libro las palabras de esta ley, mandó a los levitas que llevaban el arca de la alianza del Señor, diciendo: Tomad este libro y ponedlo al lado del arca de la alianza del Señor vuestro Dios, para que sea allí testimonio contra ti. Porque conozco tu rebeldía y tu dura cerviz. Aún viviendo yo y entrando con vosotros, siempre fuisteis rebeldes contra el Señor; ¿cuánto más cuando yo haya muerto? Congregad ante mí a todos los ancianos de vuestras tribus y a vuestros doctores, y hablaré a sus oídos estas palabras, e invocaré contra ellos al cielo y a la tierra. Porque sé que después de mi muerte obraréis perversamente y os apartaréis pronto del camino que os mandé; y os vendrán males en los últimos días, cuando hiciereis el mal ante el Señor, provocándole con las obras de vuestras manos. Habló, pues, Moisés, oyéndolo toda la congregación de Israel, las palabras de este cántico hasta terminarlo.

[Proph_Exodi14]
!Ex 14:24-31; 15:1
Como Moisés libró a los israelitas del cautiverio de Egipto, así Cristo por el bautismo libra a los catecúmenos del yugo de Satanás. En aquellos días, sucedió en la vigilia matutina que el Señor, mirando al ejército egipcio por la columna de fuego y nube, desbarató su hueste, y trabó las ruedas de sus carros, hundiéndolos en lo profundo. Y dijeron los egipcios: Huyamos de Israel, porque el Señor pelea por ellos contra nosotros. Y dijo el Señor a Moisés: Extiende tu mano sobre el mar, para que vuelvan las aguas sobre los egipcios, sus carros y jinetes. Y extendió Moisés su mano sobre el mar, y al amanecer volvió el mar a su lugar; y al huir los egipcios, las aguas les salieron al encuentro, y el Señor los envolvió en medio de las olas. Y volvieron las aguas y cubrieron los carros y jinetes de todo el ejército de Faraón, que había entrado en el mar tras Israel; ni uno solo quedó. Mas los hijos de Israel caminaron en seco por medio del mar, teniendo las aguas como muro a derecha e izquierda. Y libró el Señor aquel día a Israel de manos de los egipcios. Y vieron a los egipcios muertos a la orilla del mar, y la gran mano que el Señor ejerció contra ellos; y temió el pueblo al Señor, y creyó al Señor y a Moisés su siervo. Entonces cantó Moisés y los hijos de Israel este cántico al Señor, y dijeron: Cantemos al Señor, porque gloriosamente se engrandeció; al caballo y al jinete arrojó en el mar.

[Proph_Ezech37]
!Ez 37:1-14
La mano del Señor fue sobre mí, y me sacó en espíritu del Señor, y me puso en medio de un campo lleno de huesos. Y me hizo pasar alrededor de ellos; eran muchísimos sobre la llanura, y muy secos. Y me dijo: Hijo de hombre, ¿crees que estos huesos vivirán? Y respondí: Señor Dios, tú lo sabes. Y me dijo: Profetiza sobre estos huesos y diles: Huesos secos, escuchad la palabra del Señor. Esto dice el Señor Dios a estos huesos: He aquí que infundiré en vosotros espíritu, y viviréis. Y pondré sobre vosotros nervios, y haré crecer carne sobre vosotros, y os cubriré de piel; y os daré espíritu y viviréis, y sabréis que yo soy el Señor. Y profeticé como se me mandó; y hubo un ruido al profetizar, y he aquí un movimiento, y los huesos se juntaron cada uno con su hueso. Y miré, y he aquí nervios y carne sobre ellos, y piel los cubría, mas no había espíritu en ellos. Y me dijo: Profetiza al espíritu, profetiza, hijo de hombre, y di al espíritu: Esto dice el Señor Dios: Ven, espíritu, de los cuatro vientos, y sopla sobre estos muertos, y vivirán. Y profeticé como se me mandó, y entró en ellos el espíritu, y vivieron, y se pusieron de pie, un ejército grande en extremo. Y me dijo: Hijo de hombre, todos estos huesos son la casa de Israel. Ellos dicen: Nuestros huesos se secaron, pereció nuestra esperanza, estamos perdidos. Por eso profetiza y diles: Esto dice el Señor Dios: He aquí que abriré vuestros sepulcros, y os sacaré de ellos, pueblo mío, y os llevaré a la tierra de Israel. Y sabréis que yo soy el Señor, cuando abra vuestros sepulcros y os saque de ellos. Y pondré mi espíritu en vosotros, y viviréis, y os haré descansar en vuestra tierra; y sabréis que yo, el Señor, lo dije y lo hice.

[Proph_Gen22]
!Gn 22:1-19
La oblación de Abrahán es figura del Sacrificio de la Cruz. Fe y obediencia de Abrahán. En aquellos días tentó Dios a Abrahán, y le dijo: Abrahán, Abrahán. Y respondió: Aquí estoy. Le dijo: Toma a tu hijo único, Isaac, a quien amas, y ve a la tierra de la visión; y allí lo ofrecerás en holocausto sobre uno de los montes que te mostraré. Levantándose, pues, Abrahán de noche, aparejó su asno, y tomó consigo dos jóvenes e Isaac su hijo. Y cortada la leña para el holocausto, se encaminó al lugar que Dios le mandó. Al tercer día, alzando los ojos, vio el lugar de lejos; y dijo a sus jóvenes: Quedaos aquí con el asno; yo y el muchacho iremos hasta allá, y después de adorar volveremos a vosotros. Y tomó la leña del holocausto y la puso sobre Isaac su hijo; y él llevó en sus manos fuego y cuchillo. Y caminando juntos, dijo Isaac a su padre: Padre mío. Respondió: ¿Qué quieres, hijo? He aquí, dice, fuego y leña; ¿dónde está la víctima del holocausto? Y dijo Abrahán: Dios proveerá víctima para el holocausto, hijo mío. Siguieron juntos; y llegaron al lugar que Dios le mostró, donde edificó un altar y ordenó la leña; y atando a Isaac su hijo, lo puso sobre el altar sobre la leña. Y extendió su mano y tomó el cuchillo para inmolar a su hijo. Y he aquí que el Ángel del Señor clamó del cielo: Abrahán, Abrahán. Respondió: Aquí estoy. Le dijo: No extiendas tu mano sobre el muchacho, ni le hagas nada; ahora conozco que temes a Dios, pues no perdonaste a tu hijo único por mí. Alzó Abrahán los ojos y vio tras de sí un carnero trabado por los cuernos en un zarzal; y tomándolo, lo ofreció en holocausto en lugar de su hijo. Y llamó aquel lugar: El Señor provee. Por eso se dice hoy: En el monte el Señor proveerá. Llamó por segunda vez el Ángel del Señor a Abrahán del cielo, diciendo: Por mí mismo juré, dice el Señor: porque hiciste esto y no perdonaste a tu hijo único, te bendeciré y multiplicaré tu descendencia como las estrellas del cielo y como la arena de la playa del mar; tu descendencia poseerá las puertas de sus enemigos, y en tu descendencia serán benditas todas las naciones de la tierra, porque obedeciste mi voz. Volvió Abrahán a sus jóvenes, y fueron juntos a Bersabee, y habitó allí.

[Proph_Isa4]
!Isa 4:1-6
Y en aquel día siete mujeres echarán mano de un varón, diciendo: Comeremos nuestro pan y vestiremos nuestras ropas; solo séanos dado llevar tu nombre, quita nuestro oprobio. Aquel día será el germen del Señor magnífico y glorioso, y el fruto de la tierra excelso, y alegría para los salvados de Israel. Y será que el que quedare en Sión y el que restare en Jerusalén será llamado santo, todo el inscrito para la vida en Jerusalén. Cuando el Señor lavare las inmundicias de las hijas de Sión y limpiare la sangre de Jerusalén con espíritu de juicio y espíritu de ardor, creará el Señor sobre todo el monte Sión y sobre su asamblea nube de día y humo y resplandor de fuego llameante de noche; porque sobre toda gloria habrá protección. Y habrá tabernáculo para sombra de día contra el calor, y para refugio y escondite contra el torbellino y la lluvia.
