[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 26:8-9
v. Contigo ha hablado mi corazón: en busca de ti han andado mis ojos. Oh Señor, tu cara es la que yo busco; no apartes de mí tu rostro.
!Ps 26:1
El Señor es mi luz y mi salvación: ¿a quién he de temer yo?
&Gloria
v. Contigo ha hablado mi corazón: en busca de ti han andado mis ojos. Oh Señor, tu cara es la que yo busco; no apartes de mí tu rostro.

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, que nos asistas benigno para guardar las santas obligaciones de la Cuaresma; a fin de que con tu asistencia cumplamos dignamente cuanto nos mandas ejecutar.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del Libro de los Reyes
!3 Re 17:8-16
En aquellos días, le habló el Señor y le dijo: Anda y vete a Sarepta, ciudad de los sidonios, y fija en ella tu morada; porque yo tengo allí dispuesto que una mujer viuda te sustente. Partió, pues, y se fue a Sarepta, y al llegar a la puerta de la ciudad, se encontró con una mujer viuda que andaba recogiendo leña; y llamándola le dijo: Dame en un vaso un poco de agua para beber. Yendo ella a traérsela, gritó tras de la mujer, diciéndole: Tráeme también, te ruego, un bocado de pan en tu mano. Vive el Señor Dios tuyo, respondió ella, que pan yo no lo tengo; no tengo más que un puñado de harina en la orza, y un poco de aceite en la alcuza; he aquí que estoy cogiendo dos palitos de leña para ir a cocerla para mí y para mi hijo, y comérnosla; y después de consumidos estos residuos morirnos de hambre. Le dijo Elías: No temas; anda, ve y haz lo que has dicho; mas primero haz para mí de ese poquito de harina un panecillo, cocido debajo del rescoldo, y tráemelo, que después lo harás para ti y para tu hijo.  Porque esto dice el Señor Dios de Israel: No vendrá a menos la harina de la orza, ni menguará el aceite de la alcuza, hasta el día en que el Señor envíe lluvia sobre la tierra. Se fue, pues, la mujer e hizo lo que Elías le había dicho; y comió Elías, ella y toda su casa. Desde aquel día  no faltó nunca harina en la orza, ni se disminuyó el aceite de la alcuza; según lo que había prometido el Señor por boca de Elías.

[Graduale]
!Ps 54:23, 17-19.
Arroja sobre el Señor, tus cuidados y él te sustentara.
V. Cuando invoqué al Señor, oyó mi voz, librándome de los que me asaltan.

[Evangelium]
Continuación del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 23:1-12
Entonces, dirigiendo Jesús su palabra al pueblo y a sus discípulos, les dijo: Los escribas, o doctores de la ley, y los fariseos, están sentados en la cátedra de Moisés: practicad, pues, y haced todo lo que os dijeren; pero no arregléis vuestra conducta por la suya, porque ellos dicen lo que se debe hacer, y no lo hacen. El hecho es que van atando cargas pesadas e insoportables, y las ponen sobre los hombros de los demás cuando ellos no quieren ni aplicar la punta del dedo para moverlas. Todas sus obras las hacen con el fin de ser vistos de los hombres; por lo mismo llevan las palabras de la ley en cintas más anchas, y más largas las franjas u orlas de su vestido. Aman también los primeros asientos en los banquetes, y las primeras sillas en las sinagogas, y ser saludados en la plaza, y que los hombres les den el título de maestros o doctores. Vosotros, por el contrario, no habéis de querer ser saludados maestros, porque uno solo es vuestro Maestro, y todos vosotros sois hermanos. Tampoco habéis de llamar a nadie sobre la tierra Padre vuestro; pues uno solo es vuestro verdadero Padre, el cual está en los cielos. Ni debéis preciaros de ser llamados maestros, porque el Cristo es vuestro único Maestro.  En fin, el mayor entre vosotros ha de ser ministro o criado vuestro. Que quien se ensalzare será humillado, y quien se humillare será ensalzado.

[Offertorium]
!Ps 50:3
Ten piedad de mí, oh Señor, según tu gran misericordia; borra Señor mis pecados.

[Secreta]
Realiza, Señor, en nosotros por medio de estos misterios tu obra de santificación, que nos purifique de los vicios terrenos y nos haga alcanzar los dones celestiales.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 9:2-3
Narraré todas tus obras prodigiosas; en ti tendré mi gozo y mi alegría; cantaré himnos a tu nombre, oh Altísimo.

[Postcommunio]
Para que nos hagamos, Señor, dignos de ti con estos sagrados dones; te pedimos nos ayudes a cumplir siempre tus mandatos.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oración sobre el pueblo
v. Oremos.
v. Humillad ante Dios vuestras cabezas.
Atiende, Señor, a nuestras suplicas y cura los males de nuestras almas; a fin de que, obtenida la remisión de nuestros pecados, nos gocemos siempre con tu bendición.
$Per Dominum
