[Officium]
Sabbato Quattuor Temporum Quadrigesimæ

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul
(rubrica 1960) celebranda aut forma longior aut forma brevior
(rubrica 1960 et missa brevior) LectioL1
LectioL5

[Introitus]
!Ps 87:3
v. En tu presencia sea recibida mi oración: da oídos a mí suplica, oh Señor.
!Ps 87:2
Señor Dios de mi salud, día y noche estoy clamando en tu presencia. 
&Gloria
v. En tu presencia sea recibida mi oración: da oídos a mí suplica, oh Señor.

[LectioL1]
Lección del libro del Deuteronomio
!Deut 26:12-19
En aquellos días, habló Moisés al pueblo diciendo: Cuando el tercer año, el año del diezmo, hayas acabado de apartar el diezmo de toda tu cosecha y se lo hayas dado al levita, al forastero, al huérfano y a la viuda, para que coman de ello en tus ciudades y se sacien, dirás en presencia del Señor tu Dios: «He retirado de mi casa lo que era sagrado; se lo he dado al levita, al forastero, al huérfano y a la viuda, según todos los mandamientos que me has dado: no he traspasado ninguno de tus mandamientos ni los he olvidado. Nada de ello he comido estando en duelo, nada he retirado hallándome impuro, nada he ofrecido a un muerto. He escuchado la voz del Señor mi Dios y he obrado conforme a todo lo que me has mandado. Desde la morada de tu santidad, desde lo alto de los cielos, contempla y bendice a tu pueblo Israel, así como a la tierra que nos has dado como habías jurado a nuestros padres, tierra que mana leche y miel». En este día el Señor tu Dios te manda practicar estos preceptos y estas normas; las guardarás y las practicarás con todo tu corazón y con toda tu alma. Hoy le has hecho decir al Señor que él será tu Dios y tú seguirás sus caminos, observarás sus preceptos, sus mandamientos y sus normas, y escucharás su voz. Y el Señor te ha hecho decir hoy que tú serás su pueblo propio, como él te ha dicho, y que tú deberás guardar todos sus mandamientos; y que él te elevará en honor, renombre y gloria, por encima de todas las naciones que hizo, y que serás un pueblo consagrado al Señor tu Dios, como él te ha dicho.
$Deo gratias

[GradualeL1]
!Ps 78:9-10
Perdónanos, Señor, nuestros pecados por amor de tu nombre; no sea que se diga entre los gentiles: ¿Dónde está el Dios de estos?
V. Ayúdanos, oh Dios Salvador nuestro, y por la gloria de tu nombre, líbranos Señor.

[OratioL1]
Míranos, oh Dios, protector nuestro; para que los que estamos oprimidos bajo el peso de nuestros males, podamos por tu misericordia servirte con entera libertad de espíritu.
$Per Dominum

[LectioL2]
Lección del libro del Deuteronomio
!Deut 11:22-25
En aquellos días, dijo Moisés a los hijos de Israel: Si guardáreis los mandamientos que os entrego, y los cumpliereis, amando al Señor Dios vuestro, y siguiendo todos sus caminos, estrechándoos con él; el Señor destruirá todas esas naciones delante de vosotros, y las sojuzgareis, aunque sean mayores y más fuertes que vosotros. Todo lugar en que pusiereis el pie, será vuestro. Extenderánse vuestros términos desde el Desierto, y desde el Líbano, desde el gran río Eúfrates hasta el mar Occidental. Nadie podrá resistiros. El Señor Dios vuestro esparcirá terror y espanto de vuestro nombre por cualquier país donde entráreis, según os ha prometido.
$Deo gratias

[GradualeL2]
!Ps 83:10, 9
Vuelve a mirarnos, oh Dios protector nuestro, y mira a tus siervos.
V. Señor de los ejércitos, escucha la oración de tus siervos.

[OratioL2]
Recibe nuestras humildes oraciones, te rogamos, Señor, para que tu grey reciba la gracia de ser humilde en la prosperidad y firme en la adversidad.
$Per Dominum

[LectioL3]
Lección del libro de los Macabeos
!2 Mac 1:23-27
En aquellos días, todos los sacerdotes hacían oración mientras se consumaba el sacrificio, entonando Jonatás y respondiendo los otros. Y la oración de Nehemías fue en los siguientes términos: Oh Señor Dios, Criador de todas las cosas, terrible y fuerte, justo y misericordioso, tú que eres el solo Rey bueno, el único excelente, el único justo, omnipotente y eterno, tú que libras a Israel de todo mal, tú que escogiste a nuestros padres y los santificaste:  que así conozcan las naciones que tú eres nuestro Dios.
$Deo gratias

[GradualeL3]
!Ps 89:13, 1
¡Vuélvete, Señor! ¿Hasta cuándo? Ten piedad de tus siervos.
V. Señor, tú has sido refugio para nosotros de generación en generación.

[OratioL3]
Ten misericordia de nosotros, Señor del universo, y susténtantos, y muéstranos la luz de tus misericordias, e infunde terror a las naciones que no van tras de Ti. Hazles saber que no hay más Dios que Tú, y múestrales tus maravillas.
$Per Dominum

[LectioL4]
Lección del libro del Eclesiástico
!Eccli 36:1-10 
Levanta tu brazo contra las naciones extranjeras, para que sientan Tu poder. Porque así como a su vista demostraste en nosotros tu santidad, así también a nuestra vista muestres en ellas tu grandeza. A fin de que conozcan, como nosotros lo hemos conocido, que no hay otro Dios fuera de Ti, Señor. Renueva los prodigios y haz nuevas maravillas, glorifica tu mano y tu diestra, despierta la cólera y derrama la ira, destruye al adversario y abate al enemigo. Acelera el tiempo, no te olvides del fin, para que sean celebradas tus maravillas.
$Deo gratias

[GradualeL4]
!Ps 140:2
Ascienda mi oración como incienso en tu presencia, Señor.
V. El alzar mis manos, como el sacrificio vespertino.

[OratioL4]
Te rogamos, Señor, que a nuestras acciones las preceda tu favor y las asistas con tu ayuda, para que toda oración y labor nuestra comience siempre contigo y, una vez empezada, la logremos gracias a Ti.
$Per Dominum

[LectioL5]
Lección del profeta Daniel
!Dan 3:49-51
En aquellos días, el Ángel del Señor habiendo descendido al horno, estaba con Azarias y con sus compañeros, y los preservaba de la llama del fuego del horno. E hizo que en medio del horno soplase como un viento húmedo que los recreaba: y el fuego no les tocó en parte alguna, ni los afligió, ni causó la menor molestia. Entonces aquellos tres jóvenes, como si no tuviesen sino una sola boca, alababan, y glorificaban a Dios en medio del horno, diciendo:
_
!Himno
!Dan 3:52-59
Bendito seas tú, oh Señor Dios de nuestros padres, digno eres de loor, y de gloria, y de ser ensalzado para siempre: bendito sea tu santo y glorioso Nombre, y digno de ser alabado y sobremanera ensalzado por los siglos. Bendito eres tú en el templo santo de tu gloria, y sobre todo loor y sobre toda gloria por todos los siglos de los siglos. Bendito eres tú en el trono de tu reino, y sobre todo loor y sobre toda gloria por todos los siglos de los siglos. Bendito en el cetro de tu divinidad, alabado y ensalzado por los siglos. Bendito eres tú que con tu vista penetras los abismos, y estás sentado sobre querubines, y eres digno de loor y de ser ensalzado por todos los siglos. Bendito eres Tú que caminas con las alas del viento, y sobre las olas del mar, alabado y ensalzado por los siglos. Ángeles y santos del Señor, bendecid al Señor y ensalzadle sobre todas las cosas por todos los siglos. Que los cielos, la tierra, el mar y cuanto en ellos hay te bendigan y te alaben y te ensalcen sobre todas las cosas por los siglos. Gloria al Padre, al Hijo y al Espíritu Santo. Como era en el principio, ahora y siempre, por los siglos de los siglos. Amén. Bendito eres Tú, Señor Dios de nuestros padres, alabado y ensalzado sobre todas las cosas por los siglos.

[OratioL5]
Oh Dios, que mitigaste las llamas del fuego a los tres jóvenes, concede propicio que la llama de los vicios no abrase a tus siervos.
$Per Dominum

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, que mires propicio a tu pueblo, y que apartes de él con tu clemencia el azote de tu indignación.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la primera carta de San Pablo a los Tesalonicenses
!1 Tes 5:14-23
Os rogamos también, hermanos, que corrijáis a los inquietos, que consoléis a los pusilánimes, que soportéis a los flacos, que seáis pacientes con todos.  Procurad que ninguno vuelva a otro mal por mal; sino tratad de hacer siempre bien unos a otros, y a todo el mundo. Vivid siempre alegres. Orad sin intermisión. Dad gracias por todo al Señor; porque esto es lo que quiere Dios que hagáis todos en nombre de Jesucristo. No apaguéis el Espíritu de Dios. No despreciéis las profecías, apreciadlas. Examinad, sí, todas las cosas, y ateneos a lo bueno y conforme a la buena nueva. Apartaos aun de toda apariencia de mal. Y el Dios de la paz os haga santos en todo, a fin de que vuestro espíritu entero, con alma y cuerpo se conserven sin culpa para cuando venga nuestro Señor Jesucristo.

[Graduale]
!Ps 116:1-2
Alabad al Señor todas las naciones; alabadle, pueblos todos.
V. Porque se afianzó su misericordia a favor nuestro, y la fidelidad del Señor subsiste eternamente.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 17:1-9
Seis días después tomó Jesús consigo a Pedro, y a Santiago, y a Juan su hermano; y subiendo con ellos solos a un alto monte, se transfiguró en su presencia; de modo que su rostro se puso resplandeciente como el sol, y sus vestidos blancos como la nieve. Y al mismo tiempo les aparecieron Moisés y Elías conversando con él. Entonces Pedro, tomando la palabra, dijo a Jesús: Señor, bueno es estarnos aquí; si te parece, formemos aquí tres pabellones, uno para ti, otro para Moisés y otro para Elías. Todavía estaba Pedro hablando, cuando una nube resplandeciente vino a cubrirlos; y al mismo instante resonó desde la nube una voz que decía: Este es mi querido Hijo, en quien tengo todas mis complacencias. A él habéis de escuchar. A esta voz los discípulos cayeron sobre su rostro en tierra, y quedaron poseídos de un gran espanto. Mas Jesús se acercó a ellos, los tocó, y les dijo: Levantaos, y no tengáis miedo. Y alzando los ojos, no vieron a nadie más, sino a Jesús. Y al bajar del monte, les puso Jesús precepto, diciendo: No digáis a nadie lo que habéis visto, hasta tanto que el Hijo del hombre haya resucitado de entre los muertos.

[Offertorium]
!Ps 87:2-3
Señor, Dios de mi salvación, día y noche te imploro; llegue, Señor, a tu presencia mi oración.

[Secreta]
Te suplicamos, Señor, que santifiques nuestros ayunos con al presente sacrificio; a fin de que los signos eternos de nuestra penitencia coincidan con los sentimientos profundos de nuestra alma.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 7:2
Señor, Dios mío, confío en ti, sálvame de todos mis perseguidores y líbrame.

[Postcommunio]
Haz, oh Dios todopoderoso, que tus santos misterios curen todos nuestros vicios y nos alcancen el remedio eterno.
$Per Dominum

[Super populum]
v. Oremos.
v. Humillad ante Dios vuestras cabezas.
v. Oh Dios, confirme a tus fieles la bendición deseada: y haga ella que nunca se separen de tu voluntad y que se recreen siempre con tus beneficios.
$Per Dominum
