[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Introitus]
!Ps 55:2
v. Apiádate de mí, oh Dios mío, porque el hombre me está atropellando indignamente: me tiene angustiado, combatiendo todo el día contra mí.
!Ps 55:3
Todo el día me veo pisoteado de mis enemigos; pues son, muchos lo que contra mi pelean.
v. Apiádate de mí, oh Dios mío, porque el hombre me está atropellando indignamente: me tiene angustiado, combatiendo todo el día contra mí.

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, que santifiques nuestros ayunos y nos concedas propicio el perdón de todos nuestros pecados.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del profeta Jonás
!Jonás 3:1-10
En aquellos días: habló el Señor por segunda vez al profeta Jonás, diciéndole: Anda y ve a Nínive, ciudad grande, y predica en ella aquello que yo te digo.  Marchó, pues, Jonás, y se dirigió a Nínive, según la orden del Señor. Era Nínive una ciudad grandísima, eran necesarios tres días para recorrerla.  Y comenzó Jonás a recorrer la ciudad, y anduvo por ella un día clamando y diciendo: De aquí a cuarenta días Nínive será destruida. Y creyeron los ninivitas en la palabra de Dios, y publicaron el ayuno, y se vistieron todos pequeños y grandes de sacos o cilicios. Y llegó la noticia al rey de Nínive, y se levantó del trono, y despojándose de sus regias vestiduras, se vistió de saco, y se sentó sobre la ceniza. En seguida se publicó en Nínive una orden del rey y de sus principales magnates que decía: Ni hombres ni bestias nada coman; no salgan a pacer ni a beber los bueyes y ganados; hombres y bestias cúbranse con sacos y arreos de luto, y clamen aquellos con todo ahínco al Señor, convirtiéndose cada uno de su mala vida e inicuo proceder: ¿Quién sabe si así cambiará el Señor su designio, y nos perdonará; y si se aplacará el furor de su ira, de suerte que no perezcamos? Viendo, pues, Dios las obras de penitencia que hacían, y cómo se habían convertido de su mala vida, se movió a misericordia, y no les envió los males que había decretado.


[Graduale]
!Ps 53:4, 3
Oh Dios, oye mi plegaria; presta oídos a las palabras de mi boca.
V. Sálvame, oh Dios, por tu nombre; que tu poder me libre.
_
!Tracto
!Ps 102:10
Señor, no nos trates según merecen nuestros pecados, ni según nuestras culpas nos castigues.
!Ps 78:8-9
V. Señor, no te acuerdes de nuestras antiguas maldades: anticípense a favor nuestro cuanto antes tus misericordias; pues nos hallamos reducidos a extrema miseria. (Aquí se arrodilla)
V. Ayúdanos, oh Dios salvador nuestro: y por la gloria de tu nombre, líbranos, Señor, y perdona nuestros pecados, por amor a tu nombre.

[Evangelium]
Continuación del santo Evangelio según San Juan
!Jn 7:32-39
En aquel tiempo: Los príncipes de los sacerdotes y los fariseos, despacharon ministros para prender a Jesús. Pero Jesús les dijo: Todavía estaré con vosotros un poco de tiempo y después me voy a aquel que me ha enviado. Vosotros me buscaréis y no me hallaréis; y adonde yo voy a estar, vosotros no podéis venir. Sobre lo cual dijeron los judíos entre sí: ¿A dónde irá éste, que no le hayamos de hallar? ¿Se irá quizá por entre las naciones esparcidas por el mundo a predicar a los gentiles?  ¿Qué es lo que ha querido decir con estas palabras: Me buscaréis, y no me hallaréis; y a donde yo voy a estar, no podéis venir vosotros? En el último día de la fiesta, que es el más solemne, Jesús se puso en pie, y en alta voz decía: Si alguno tiene sed, venga a mí, y beba. Del seno de aquel que cree en mí, manarán, como dice la Escritura, ríos de agua viva. Esto lo dijo por el Espíritu Santo, que habían de recibir los que creyesen en él.

[Offertorium]
!Ps 6:5
Vuélvete a mí, Señor, y libra mi alma; sálvame por tu misericordia

[Secreta]
Concédenos, Señor Dios nuestro, que esta hostia saludable sirva de expiación de nuestros pecados y de propiciación de tu divina majestad.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 23:10
El Señor de las virtudes, él mismo es el Rey de la gloria

[Postcommunio]
Te suplicamos, Señor, que la participación saludable de tu sacramento nos sirva de purificación y de remedio. 
$Per Dominum

[Super populum]
!Oración sobre el pueblo
v. Oremos.
v. Humillad ante Dios vuestras cabezas. 
v. Te rogamos, Señor, concedas a tu pueblo la salud del alma y del cuerpo; para que insistiendo en la práctica de buenas acciones, merezca ser siempre defendido con tu protección.
$Per Dominum
