[Rank]
Feria V post Cineres;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Prefatio=Quad
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super populum

[Introitus]
!Ps 54:17-23
v. Cuando clamé al Señor, oyó mi voz contra los que me cercaban, y aquel que existe antes de todos los siglos y permanece eternamente los humilló; pon en el seno del Señor tus ansiedades y él te sustentará.
!Ps 54:2
Oye, oh Dios, mi oración y no desprecies mi suplica; atiende a mi ruego y escúchame.
&Gloria
v. Cuando clamé al Señor, oyó mi voz contra los que me cercaban, y aquel que existe antes de todos los siglos y permanece eternamente los humilló; pon en el seno del Señor tus ansiedades y él te sustentará.

[Oratio]
Oh Dios, que te ofendes con la culpa y te aplacas con la penitencia: oye propicio los ruegos de tu pueblo suplicante, y aparta de nosotros el azote de tu ira, que por nuestros pecados merecemos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección del Profeta Isaías
!Isa 38:1-6
En aquellos días Ezequías enfermó mortalmente. El profeta Isaías, hijo de Amós, vino a decirle: «Esto dice el Señor: “Pon orden en tu casa, porque vas a morir y no vivirás”». Ezequías volvió la cara a la pared y oró al Señor: «¡Ah, Señor!, recuerda que he caminado ante ti con sinceridad y corazón íntegro; que he hecho lo que era recto a tus ojos». Y el rey se deshizo en lágrimas. Le llegó a Isaías una palabra del Señor en estos términos: «Ve y di a Ezequías: “Esto dice el Señor, el Dios de tu padre David: He escuchado tu plegaria y visto tus lágrimas. Añadiré otros quince años a tu vida y te libraré, a ti y a esta ciudad, de la mano del rey de Asiria y extenderé mi protección sobre esta ciudad”», dice el Señor omnipotente.

[Graduale]
!Ps 54:23, 17-19.
Pon en el seno del Señor tus ansiedades y el te sustentará. 
V. Cuando clame al Señor, oyó mi voz contra los que me cercaban.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 8:5-13
En aquel tiempo: Al entrar Jesús en Cafarnaún, un centurión se le acercó rogándole: «Señor, tengo en casa un criado que está en cama paralítico y sufre mucho». Le contestó: «Voy yo a curarlo». Pero el centurión le replicó: «Señor, no soy digno de que entres bajo mi techo. Basta que lo digas de palabra, y mi criado quedará sano. Porque yo también vivo bajo disciplina y tengo soldados a mis órdenes; y le digo a uno: “Ve”, y va; al otro: “Ven”, y viene; a mi criado: “Haz esto”, y lo hace». Al oírlo, Jesús quedó admirado y dijo a los que lo seguían: «En verdad os digo que en Israel no he encontrado en nadie tanta fe. Os digo que vendrán muchos de oriente y occidente y se sentarán con Abrahán, Isaac y Jacob en el reino de los cielos; en cambio, a los hijos del reino los echarán fuera, a las tinieblas. Allí será el llanto y el rechinar de dientes». Y dijo Jesús al centurión: «Vete; que te suceda según has creído». Y en aquel momento se puso bueno el criado.

[Offertorium]
!Ps 24:1-3
A ti, oh Señor, he levantado mi espíritu. En ti, oh Dios mío, tengo puesta mi confianza: no quedaré avergonzado, ni se burlaran de mí mis enemigos; porque ninguno que espere en ti quedara confundido.

[Secreta]
Te suplicamos, Señor, que mires benigno los sacrificios presentes, a fin de que sean provechosos a nuestra devoción y a nuestra salvación.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 50:21
Aceptarás el sacrificio de justicia, las ofrendas y los holocaustos sobre tu altar, Señor.

[Postcommunio]
Habiendo recibido la bendición del don celestial, te suplicamos humildemente, oh Dios Todopoderoso, que esto mismo que es causa de Sacramento, sea para nosotros la causa de nuestra salvación.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oración sobre el pueblo
v. Oremos.
v. Humillad ante Dios vuestras cabezas.
v. Perdona, oh Señor, perdona a tu pueblo, a fin de que, corregido con merecidos castigos, vuelva a sentir los efectos de tu misericordia.
$Per Dominum
