[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 95:6
v. La gloria y el esplendor están alrededor de él: brillan en su santuario la santidad y la magnificencia.
!Ps 95:1
Cantad al Señor un cántico nuevo: regiones todas de la tierra, cantad al Señor.
&Gloria
v. La gloria y el esplendor están alrededor de él: brillan en su santuario la santidad y la magnificencia.

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, que mires benignamente la devoción de tu pueblo: a fin de que, los que se mortifican en su cuerpo con la abstinencia, se fortifiquen en el espíritu con el fruto de las buenas acciones.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la profecía de Ezequiel
!Ez 18:1-9
Me habló nuevamente el Señor, diciendo: ¿Cómo es que entre vosotros, en tierra de Israel, habéis convertido en proverbio este dicho: Los padres comieron uvas agrias, y los hijos sufren la dentera?  Juro yo, dice el Señor Dios, que esta parábola no será ya más para vosotros un proverbio en Israel.  Porque todas las almas son mías; como es mía el alma del padre, lo es también la del hijo. El alma que pecare, ésa morirá.  Y si un hombre fuere justo, y viviere según derecho y justicia;  si no celebrare banquetes en los montes, ni levantare sus ojos hacia los ídolos de la casa de Israel; si no violare la mujer de su prójimo, ni se acercare a su propia mujer en el tiempo de su menstruación,  y no ofendiere a nadie; si volviere la prenda al deudor; si no tomare nada ajeno a la fuerza; si partiere su pan con el hambriento, y vistiere al desnudo;  si no prestare a usura, ni recibiere más de lo prestado, si no obrare la maldad, y sentenciare justamente sin distinción de personas;  si arreglare su proceder a mis mandamientos, y observare mis leyes para obrar rectamente, éste tal es varón justo, y tendrá vida verdadera y feliz, dice el Señor Dios.


[Graduale]
!Ps 16:8, 2
Guárdame, Señor, como a las niñas de tus ojos: ampárame bajo la sombra de tus alas.
V. Salga de tu benigno rostro mi sentencia: miren tus ojos la justicia de mi causa.

[Evangelium]
Continuación + del santo Evangelio según san Mateo
!Mt 15:21-28
Partido de aquí Jesús, se retiró hacia el país de Tiro y de Sidón. Cuando he aquí que una mujer cananea, venida de aquel territorio, empezó a dar voces diciendo: Señor, Hijo de David, ten lástima de mí; mi hija es cruelmente atormentada del demonio.  Jesús no le respondió palabra; y sus discípulos, acercándose, intercedían diciéndole: Concédele lo que pide, a fin de que se vaya porque viene gritando tras nosotros.  A lo que Jesús respondiendo dijo: Yo no soy enviado sino a las ovejas perdidas de la casa de Israel.  No obstante, ella se acercó y le adoró diciendo: Señor, socórreme.  El cual le dio por respuesta: No es justo tomar el pan de los hijos y echarlo a los perros.  Mas ella le dijo: Es verdad, Señor; pero los perritos comen al menos las migajas que caen de la mesa de sus amos.  Entonces Jesús respondiendo le dijo: ¡Oh mujer!, grande es tu fe; hágase conforme tú lo deseas. Y en la hora misma su hija quedó curada.


[Offertorium]
!Ps 33:8-9
El Ángel del Señor asistirá alrededor de los que le temen y los libra; gustad y ved cuan suave es el Señor.

[Secreta]
Te rogamos, oh Señor, que nos salven con más eficacia estos sacrificios, que han sido instituidos como ayunos medicinales.
$Per Dominum

[Communio]
!Jn 6:52
El pan que yo daré, es mi carne para la vida del mundo.

[Postcommunio]
Con la liberalidad de tus dones engrandécenos, oh Señor, con auxilios temporales y renuévanos con los eternos.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oración sobre el pueblo
v. Oremos.
v. Humillad ante Dios vuestras cabezas.
v. Te suplicamos, Señor, concedas a los pueblos cristianos que conozcan lo que profesan y que amen el don celestial que frecuentan.
$Per Dominum
