[Officium]
Feria Secunda infra Hebdomadam II in Quadragesima

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 25:11-12
v. Sálvame, Señor, y apiádate de mí: mis pies se han dirigido siempre por el camino de la rectitud. Oh Señor, yo cantares tus alabanzas en las reuniones de la Iglesia.
!Ps 25:1
Oh Señor, se tu mi juez, puesto que yo he procedido según mi inocencia; y esperando en el Señor no vacilare.
&Gloria
v. Sálvame, Señor, y apiádate de mí: mis pies se han dirigido siempre por el camino de la rectitud. Oh Señor, yo cantares tus alabanzas en las reuniones de la Iglesia.

[Oratio]
Te suplicamos, Oh Dios todopoderoso, concedas a tu pueblo, que castiga su cuerpo absteniéndose de manjares, el abstenerse también de toda culpa, siguiendo el camino de la justicia.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del profeta Daniel
!Dan 9:15-19
Ahora, pues, ¡oh Señor Dios nuestro!, tú que con mano fuerte sacaste de tierra de Egipto a tu pueblo, y te adquiriste un renombre glorioso, cual es el que ahora gozas, confesamos que hemos pecado, que hemos cometido la maldad. Señor, por toda tu justicia o misericordia, te ruego que aplaques la ira y el furor tuyo contra tu ciudad de Jerusalén, y contra tu santo monte de Sión, pues por causa de nuestros pecados, y por las maldades de nuestros padres, Jerusalén y el pueblo tuyo son el escarnio de todos los que están alrededor nuestro. ¡Ea, pues!, atiende, ¡oh Dios nuestro!, a la oración de tu siervo y a sus súplicas; y por amor de ti mismo mira benigno a tu santuario, que está desierto. Dígnate escuchar, ¡oh Dios mío!, y atiende, abre tus ojos, y mira nuestra desolación y la de la ciudad, en la que se invocaba tu santo Nombre; pues postrados delante de ti te presentamos nuestros humildes ruegos; confiando, no en nuestra justicia, sino en tu grandísima misericordia. Escucha benigno, ¡oh Señor! Señor, aplácate, atiende, y ponte a obrar nuestra salvación, no lo difieras, ¡oh Dios mío!, por amor de ti mismo, pues la ciudad y tu pueblo llevan el Nombre tuyo.

[Graduale]
!Ps 69:6, 3
Sé mi amparo y mi libertador: oh Señor, no tardes.
V. Corridos queden y confúndanse los que se complacen en mis males.
_
!Tracto
!Ps 102:10
Señor, no nos trates según merecen nuestros pecados, ni según nuestras culpas nos castigues.
!Ps 78:8-9
Señor, no te acuerdes de nuestras antiguas maldades: anticípense a favor nuestro cuanto antes tus misericordias; pues nos hallamos reducidos a extrema miseria. (Aquí se arrodilla.) 
V. Ayudamos, oh Dios salvador nuestro: y por la gloria de tu nombre, líbranos, Señor, y perdona nuestros pecados, por amor a tu nombre

[Evangelium]
Continuación del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 8:21-29
Les dijo Jesús en otra ocasión: Yo me voy, y vosotros me buscaréis, y vendréis a morir en vuestro pecado. Adonde yo voy, no podéis venir vosotros. A esto decían los judíos: ¿Tal vez querrá matarse a sí mismo, y por eso dice: Adonde yo voy, no podéis venir vosotros? Y Jesús proseguía diciéndoles: Vosotros sois de acá abajo, yo soy de arriba: Vosotros sois de este mundo, yo no soy de este mundo. Con razón os he dicho que moriréis en vuestros pecados; porque si no creyereis ser yo lo que soy, moriréis en vuestro pecado. Le replicaban: ¿Pues quién eres tú? Les respondió Jesús: Yo soy el principio de todas las cosas, el mismo que os estoy hablando. Muchas cosas tengo que decir y condenar en cuanto a vosotros; como quiera, el que me ha enviado, es veraz; y yo sólo hablo en el mundo las cosas que le oí a él. Ellos no echaban de ver que decía que Dios era su Padre. Por tanto Jesús les dijo: Cuando hayáis levantado en alto al Hijo del hombre, entonces conoceréis quién soy yo, y que nada hago de mí mismo, sino que hablo lo que mi Padre me ha enseñado. Y el que me ha enviado está siempre conmigo, y no me ha dejado solo; porqu yo hago siempre lo que es de su agrado.

[Offertorium]
!Ps 15:7-8
Bendigo al Señor, que me ha dado buen sentido; contemplo siempre al Señor ante mis ojos, pues está a mi diestra, para que no caiga.

[Secreta]
Háganos, Señor, dignos de tu protección esta hostia de propiciación y de alabanza que te ofrecemos.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 8:2
Oh Señor, dueño nuestro, cuan admirable es tu nombre en toda la tierra.

[Postcommunio]
Haz señor, que esta comunión nos purifique de todo crimen y que nos haga participantes del remedio celestial.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oración sobre el pueblo
v. Oremos.
v. Humillad ante Dios vuestras cabezas.
v. Atiende nuestras suplicas, oh Dios todopoderoso; y da benigno el efecto de tu acostumbrada misericordia a quinees haces que esperen confiadamente en tu bondad.
$Per Dominum
