[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam I in Quadragesima;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quad
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;

[Introitus]
!Ps 122:2
v. Como los ojos de los siervos están mirando siempre las manos de sus amos, así nuestros ojos están clavados en el Señor Dios nuestro, para moverle a que se apiade de nosotros. Misericordia, Señor, ten misericordia de nosotros.
!Ps 122:1
A ti, Señor, que habitas en los cielos, levanté mis ojos.
&Gloria
v. Como los ojos de los siervos están mirando siempre las manos de sus amos, así nuestros ojos están clavados en el Señor Dios nuestro, para moverle a que se apiade de nosotros. Misericordia, Señor, ten misericordia de nosotros.

[Oratio]
Conviértenos, oh Dios Salvador nuestro; y para que nos aproveche el ayuno cuaresmal, ilumina nuestras almas con las instrucciones celestiales.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del profeta Ezequiel
!Ez 34:11-16
Así dice el Señor Dios: «Yo mismo en persona buscaré a mis ovejas, siguiendo su rastro. Como sigue el pastor el rastro de su rebaño, cuando las ovejas se le dispersan, así seguiré yo el rastro de mis ovejas y las libraré, sacándolas de todos los lugares por donde se desperdigaron un día de oscuridad y nubarrones. Las sacaré de entre los pueblos, las congregaré de los países, las traeré a su tierra, las apacentaré en los montes de Israel, en las cañadas y en los poblados del país. Las apacentaré en ricos pastizales, tendrán sus dehesas en los montes más altos de Israel; se recostarán en fértiles dehesas y pastarán pastos jugosos en los montes de Israel. Yo mismo apacentaré mis ovejas, yo mismo las haré sestear —oráculo del Señor Dios—. Buscaré las ovejas perdidas, recogeré a las descarriadas; vendaré a las heridas; curaré a las enfermas; a las gordas y fuertes las guardaré y las apacentaré como es debido».

[Graduale]
!Ps 83:10, 9
Vuélvete a mirarnos, oh Dios protector nuestro, y pon los ojos en tus siervos.
V. Señor Dios de las virtudes, oye las oraciones de tus siervos.
!Ps 102:10
Señor, no nos trates según merecen nuestros pecados, ni según nuestras culpas nos castigues.
!Ps 78:8-9
V. Señor, no te acuerdes de nuestras antiguas maldades: anticípense a favor nuestro cuanto antes tus misericordias; pues nos hallamos reducidos a extrema miseria. (aquí se dobla la rodilla)
V. Ayudamos, oh Dios salvador nuestro: y por la gloria de tu nombre, líbranos, Señor, y perdona nuestros pecados, por amor a tu nombre.

[Evangelium]
Continuación + del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 25:31-46
En aquel tiempo, Jesús dijo a sus discípulos: «Cuando venga el Hijo del hombre, rodeado de su gloria, acompañado de todos sus ángeles, se sentará en su trono de gloria. Entonces serán congregadas ante él todas las naciones, y él apartará a los unos d los otros, como aparta el pastor a las ovejas de los cabritos, y pondrá a las ovejas a su derecha y a los cabritos a su izquierda. Entonces dirá el rey a los de su derecha: "Vengan, benditos de mi Padre; tomen posesión del Reino preparado para ustedes desde la creación del mundo; porque estuve hambriento y me dieron de comer, sediento y me dieron de beber, era forastero y me hospedaron, estuve desnudo y me vistieron, enfermo y me visitaron, encarcelado y fueron a verme". Los justos le contestarán entonces: "Señor, ¿cuándo te vimos hambriento y te dimos de comer, sediento y te dimos de beber? ¿Cuándo te vimos de forastero y te hospedamos, o desnudo y te vestimos? ¿Cuándo te vimos enfermo o encarcelado y te fuimos a ver?". Y el rey les dirá: "Yo les aseguro que, cuando lo hicieron con el más insignificante de mis hermanos, conmigo lo hicieron". Entonces dirá también a los de su izquierda: "Apártense de mí, malditos; vayan al fuego eterno, preparado para el diablo y sus ángeles; porque estuve hambriento y no me dieron de comer, sediento y no me dieron de beber, era forastero y no me hospedaron, estuve desnudo y no me vistieron, enfermo y encarcelado y no me visitaron". Entonces ellos le responderán: "Señor, ¿cuándo te vimos hambriento o sediento, de forastero o desnudo, enfermo o encarcelado y no te asistimos?". Y él les replicará: "Yo les aseguro que, cuando no lo hicieron con uno de aquellos más insignificantes, tampoco lo hicieron conmigo". Entonces irán estos al castigo eterno y los justos a la vida eterna».


[Offertorium]
!Ps 118:18, 26, 73
Levantaré mis ojos, y consideraré tus obras maravillosas, Señor, para que me enseñes tus justicias; dame inteligencia, y aprenderé tus mandamientos.

[Secreta]
Santifica, oh Señor, los dones ofrecidos, y purifícanos de las manchas de nuestros pecados.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 25:40, 34
En verdad os digo que siempre que lo hicisteis con alguno de estos mis más pequeños hermanos, conmigo lo hicisteis. Venid, benditos de mi Padre, a tomar posesión del reino que os esta preparado desde el principio del mundo.


[Postcommunio]
Alimentados, oh Señor, con tu don saludable, te suplicamos humildemente que nos renovemos por efecto del alimento que con su gusto nos deleita.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oración sobre el pueblo
v. Oremos.
v. Humillad ante Dios vuestras cabezas. 
v. Te suplicamos, Señor, que rompas las cadenas de nuestros pecados y que apartes propicio de nosotros el castigo que por ellos merecemos.
$Per Dominum
