[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 89:1-2
v. Señor, en todas épocas has sido tu nuestro amparo; por todos los siglos existes tú.
!Ps 89:2
Tú eres Dios antes que fuesen hechos los montes,  se formara la tierra y el mundo entero: por todos los siglos existes tú.
&Gloria
v. Señor, en todas épocas has sido tu nuestro amparo; por todos los siglos existes tú.

[Oratio]
Mira, Señor, benigno a tu pueblo y concede: que nuestra alma, resplandezca en tu presencia con el deseo de poseerte, ya que se mortifica con la penitencia de la carne.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del profeta Isaías
!Is 55:6-11
En aquellos días, habló el profeta Isaías y dijo: Buscad al Señor mientras se le encuentra, invocadlo mientras esté cerca; que el malvado abandone su camino, y el criminal sus planes; que regrese al Señor, y él tendrá piedad, a nuestro Dios, que es rico en perdón. Mis planes no son vuestros planes, vuestros caminos no son mis caminos —oráculo del Señor—. Como el cielo es más alto que la tierra, mis caminos son más altos que los vuestros, mis planes, que vuestros planes. Porque como descienden de los cielos la lluvia y la nieve, y no vuelven allá sino que riegan la tierra, haciéndola producir y germinar, dando semilla al sembrador y pan al que come,  así será mi palabra que sale de mi boca, no volverá a mí vacía sin haber realizado lo que deseo, y logrado el propósito para el cual la envié; dice el Señor omnipotente. 

[Graduale]
!Ps 140:2
Ascienda mi oración ante tu presencia, Señor, como el olor del incienso.
V. Sea la elevación de mis manos, como el sacrificio de la tarde.

[Evangelium]
Continuación + del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 21:10-17
En aquel tiempo, cuando Jesús entró en Jerusalén, se conmovió toda la ciudad, diciendo muchos: ¿Quién es éste? A lo que respondían las gentes: Este es Jesús, el profeta de Nazaret de Galilea. Habiendo entrado Jesús en el templo de Dios, echó fuera de él a todos los que vendían allí y compraban, y derribó las mesas de los banqueros o cambiantes, y las sillas de los que vendían las palomas para los sacrificios. Y les dijo: Escrito está: Mi casa será llamada casa de oración; mas vosotros la tenéis hecha una cueva de ladrones. Al mismo tiempo se acercaron a él en el templo varios ciegos y cojos y los curó. Pero los príncipes de los sacerdotes y los escribas, al ver las maravillas que hacía, y los niños que le aclamaban en el templo, diciendo: ¡Hosanna al Hijo de David!, se indignaron,  y le dijeron: ¿Oyes tú lo que dicen éstos? Jesús les respondió: Sí, por cierto; pues ¿no habéis leído jamás la profecía: De la boca de los infantes y niños de pecho es de donde sacaste la más perfecta alabanza? Y dejándolos, salió fuera de la ciudad a Betania, y se quedó allí.

[Offertorium]
!Ps 30:15-16
En ti esperé, Señor; y dije: Tú eres mi Dios, en tus manos está mi suerte.

[Secreta]
e rogamos, Señor, que te aplaques con los dones ofrecidos; y que nos defiendas de todos los peligros.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 4:2
Así que yo te invoqué, me oíste, Dios, que eres mi justicia; tú, en mi angustia, me ensanchaste el corazón. Apiádate de mí y presta oídos a mi oración.

[Postcommunio]
Te suplicamos, oh Dios todopoderoso, nos concedas sentir el efecto de la eterna salvación, de la que hemos recibido una prenda en estos misterios.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oración sobre el pueblo
v. Oremos.
v. Humillad ante Dios vuestras cabezas.
v. Suban, Señor, hasta ti nuestras oraciones y aleja de tu Iglesia todo mal.
$Per Dominum
