[Officium]
Feria Tertia infra Hebdomadam III in Quadragesima

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 16:6-8
v. Yo he clamado a ti, Dios mío, porque siempre me has oído benignamente; inclina, pues, hacia mi tus oídos y escucha mis palabras; guárdame, Señor, como a la niña de tus ojos; a la sombra de tus alas protégeme.
!Ps 61:1
Atiende, oh Señor, a mi justa causa: acoge mis plegarias.
&Gloria
v. Yo he clamado a ti, Dios mío, porque siempre me has oído benignamente; inclina, pues, hacia mi tus oídos y escucha mis palabras; guárdame, Señor, como a la niña de tus ojos; a la sombra de tus alas protégeme.

[Oratio]
Óyenos, oh Dios omnipotente y misericordioso, y concédenos propicio los dones de una saludable penitencia.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro de los Reyes
!4 Reyes 4:1-7
Vino a clamar a Eliseo la mujer de uno de los profetas, diciendo: Mi marido, siervo tuyo, ha muerto; y bien sabes que tu siervo era temeroso de Dios. Pero ahora viene su acreedor para llevarse mis dos hijos y hacerlos esclavos suyos. Le dijo Eliseo: ¿Qué quieres que yo haga por ti? Dime: ¿qué tienes en tu casa? Ella respondió: No tiene tu esclava otra cosa en su casa sino un poco de aceite para ungirse. A la cual dijo: Anda y pide prestadas a todos tus vecinos vasijas vacías en abundancia. Entra después en tu casa, y cierra la puerta, estando dentro tú y tus hijos, y echa de aquel aceite en todas estas vasijas, y cuando estuvieren llenas las pondrás aparte. Se fue pues, la mujer, y se encerró en casa con sus hijos; le presentaban éstos las vasijas y ella las llenaba. Llenas ya las vasijas, dijo a uno de los hijos: Tráeme todavía otra vasija. Y respondió él: No tengo más. Entonces cesó de multiplicarse el aceite. Fue luego ella, y se lo contó todo al varón de Dios, el cual dijo: Anda, vende el aceite y paga a tu acreedor; y de lo restante sustentaos tú y tus hijos.

[Graduale]
!Ps 18:13-14
Purifícame de mis yerros ocultos y perdona a tu siervo los ajenos. 
V. Sino dominaren sobre mí, entonces estaré limpio de toda mancha y purificado de los delitos más graves.

[Evangelium]
Continuación del Santo Evangelio según san Mateo
!Mt 18:15-22
Que si tu hermano pecare contra ti, o cayere en alguna culpa, ve y corrígele estando a solas con él. Si te escucha, habrás ganado a tu hermano. Si no hiciere caso de ti, todavía válete de una o dos personas, a fin de que todo sea confirmado con la autoridad de dos o tres testigos. Y si no los escuchare, díselo a la comunidad; pero si ni a la misma comunidad oyere, tenlo por gentil y publicano. Os empeño mi palabra, que todo lo que atareis sobre la tierra, será eso mismo atado en el cielo; y todo lo que desatareis sobre la tierra, será eso mismo desatado en el cielo. Os digo más: Que si dos de vosotros se unieren entre sí sobre la tierra para pedir algo, sea lo que fuere, les será otorgado por mi Padre que está en los cielos. Porque donde dos o tres se hallan congregados en mi nombre, allí me hallo yo en medio de ellos. En esta sazón, arrimándosele Pedro, le dijo: Señor, ¿cuántas veces deberé perdonar a mi hermano cuando pecare contra mí?, ¿hasta siete veces? Le respondió Jesús: No te digo yo hasta siete veces, sino hasta setenta veces siete, o cuantas te ofendiere.

[Offertorium]
!Ps 117:16-17
La mano del Señor ha mostrado su poder; la mano del Señor me ha hecho triunfar: no moriré, sino que viviré y publicare las obras del Señor.

[Secreta]
Te suplicamos, Señor, que por medio de estos sacramentos participemos del efecto de nuestra redención: el cual nos retraiga siempre de los excesos humanos y nos alcance los dones saludables.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 14:1-2
Señor, ¿quién morará en tu celestial tabernáculo? ¿O quien descansará en tu santo monte? Aquel que vive sin mancha y obra rectamente.

[Postcommunio]
Purificados, Señor, con estos sagrados misterios, haz que consigamos, como te pedimos, el perdón y la gracia.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oración sobre el pueblo
v. Oremos.
v. Humillad ante Dios vuestras cabezas.
v. Defiéndenos, Señor, con tu protección, y guárdanos siempre de toda iniquidad.
$Per Dominum
