[Officium]
Feria Quarta infra Hebdomadam II in Quadragesima

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 37:22-23
v. No me desampares, Señor Dios mío; no te apartes de mí; acude prontamente a socorrerme, oh Señor Dios Salvador mío.
!Ps 37:2
Oh Señor, no me juzgues con ira; ni me castigues con indignación.
&Gloria
v. No me desampares, Señor Dios mío; no te apartes de mí; acude prontamente a socorrerme, oh Señor Dios Salvador mío.

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, que mires propicio a tu pueblo; y pues le mandas abstenerse de manjares de carne, concédele también que se abstenga de todo vicio.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro de Ester
!Esther 13:8-11; 15-17.
Hizo, pues, Mardoqueo oración al Señor, y representándole todas las maravillas que había obrado, dijo: Señor, oh Señor rey omnipotente, de tu potestad dependen todas las cosas, y no hay quien resista a tu majestad. Tú hiciste el cielo y la tierra, y todo cuanto el ámbito de los cielos abraza. Tú eres el Señor de todas las cosas, y no hay quien resista a tu Majestad. Por tanto ahora, oh Señor, Rey de reyes, oh Dios de Abrahán apiádate de tu pueblo; pues nuestros enemigos quieren perdernos y acabar con tu heredad. No menosprecies tu posesión, este pueblo rescatado por ti de Egipto. Escucha mis súplicas, y muéstrate propicio a una nación que has escogido por herencia tuya, y convierte nuestro llanto en gozo, para que viviendo alabemos, oh Señor, tu santo Nombre; y no cierres las bocas de los únicos que cantan tus alabanzas.

[Graduale]
!Ps 27:9, 1
Salva, Señor, a tu pueblo, y bendice a ti heredad.
V. A ti, oh Señor, clamare; no te hagas el sordo a mis ruegos, Dios mío, no sea que llegue yo a contarme con los que bajan al sepulcro.
_
! Tracto
!Ps 102:10
Señor, no nos trates según merecen nuestros pecados, ni según nuestras culpas nos castigues.
!Ps 78:8-9
Señor, no te acuerdes de nuestras antiguas maldades: anticípense a favor nuestro cuanto antes tus misericordias; pues nos hallamos reducidos a extrema miseria. (Aquí se arrodilla.) 
V. Ayudamos, oh Dios salvador nuestro: y por la gloria de tu nombre, líbranos, Señor, y perdona nuestros pecados, por amor a tu nombre.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 20:17-28
En aquel tiempo, poniéndose Jesús en camino para Jerusalén, tomó aparte a sus doce discípulos y les dijo: Mirad que vamos a Jerusalén, donde el Hijo del hombre ha de ser entregado a los príncipes, y le condenarán a muerte; y le entregarán a los gentiles para que sea escarnecido y azotado y crucificado; mas él resucitará al tercer día. Entonces, la madre de los hijos de Zebedeo, se le acerca con sus dos hijos, y le adora, manifestando querer pedirle alguna gracia. Jesús le dijo: ¿Qué quieres? Y ella les respondió: Dispón que estos dos hijos míos tengan su asiento en tu reino, uno a tu derecha y otro a tu izquierda. Mas Jesús le dio por respuesta: No sabéis lo que os pedís. ¿Podéis beber el cáliz que yo tengo de beber? Y le dijeron: Bien podemos. Les replicó: Mi cáliz sí que lo beberéis; pero el asiento a mi diestra o siniestra no me toca concederlo a vosotros, sino que será para aquellos a quienes lo ha destinado mi Padre. Escuchando esto los otros diez apóstoles, se indignaron contra los dos hermanos. Mas Jesús los convocó a sí, y les dijo: No ignoráis que los príncipes de las naciones avasallan a sus pueblos, y que sus magnates los dominan con imperio. No ha de ser así entre vosotros, sino que quien aspirase a ser mayor entre vosotros, debe ser vuestro criado. Y el que quiera ser entre vosotros el primero, ha de ser vuestro siervo. Al modo que el Hijo del hombre no ha venido a ser servido, sino a servir, y a dar su vida para redención de muchos.

[Offertorium]
!Ps 24:1-3
A ti, Oh Señor, he levantado mi espíritu. En ti, oh Dios mío, tengo puesta mi confianza: no quedare avergonzado, ni se burlaran de mí mis enemigos; porque ninguno que espere en ti quedara confundido.

[Secreta]
Recibe, Señor, propicio las hostias que te ofrecemos; y rompe, en virtud de estos sacramentos, las cadenas de nuestros pecados:
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 10:8
El Señor es justo y ama la justicia; esta siempre su rostro mirando la rectitud.

[Postcommunio]
Habiendo, Señor, recibido estos sacramentos, te suplicamos que nos sirvan para aumento de nuestra redención eterna.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oración sobre el pueblo
v. Oremos.
v. Humillad ante Dios vuestras cabezas.
v. Oh Dios, reparados y amante de la inocencia, dirige a ti los corazones de tus siervos; a fin de que enfervorizados con tu espíritu, sean constantes en la fe y eficaces en las obras.
$Per Dominum
