[Rank]
Sabbato post Cineres;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Prefatio=Quad
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super populum

[Introitus]
!Ps 29:11
v. Oyome el Señor y apiadose de mí; declarose el Señor protector mío.
!Ps 29:2
Te glorificare, oh Señor, porque me amparaste, y no alegraste a mis enemigos a costa de mí.
&Gloria
v. Oyome el Señor y apiadose de mí; declarose el Señor protector mío.

[Oratio]
Dígnate, Señor, oír favorablemente nuestras súplicas y concede que observemos devotamente este ayuno solemne, que ha sido instituido santamente para curar nuestras almas y nuestros cuerpos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección del libro de Isaías
!Isa 58:9-14
Invocarás entonces al Señor, y te oirá benigno; clamarás y él te dirá: Aquí estoy. Si arrojares lejos de ti la cadena, y cesares de extender maliciosamente el dedo, y de charlar neciamente, cuando abrieres tus entrañas para socorrer al hambriento, y consolares el alma angustiada, entonces nacerá para ti luz en las tinieblas, y tus tinieblas se convertirán en claridad de mediodía. Y el Señor te dará un perpetuo reposo, y llenará tu alma de resplandores de gracia y reforzará tus huesos; y serás como huerto bien regado y como manantial perenne cuyas aguas jamás faltarán. Estos lugares desiertos desde muchísimo tiempo, serán por ti poblados, alzarán los cimientos que han de durar de generación en generación; y te llamarán el restaurador de los muros, y el que haces seguros los caminos. Si te abstuvieres de caminar en día de sábado y de hacer tu voluntad o gusto en mi santo día y llamares al sábado día de reposo y santo o consagrado a la gloria del Señor, y lo solemnizares con no volver a tus andadas, ni hacer tu gusto, ni contentarte sólo con palabras,  entonces tendrás tus delicias en el Señor y yo te elevaré sobre toda terrena altura; y para alimentarte te daré la herencia de Jacob tu padre; que todo esto está anunciado por la boca del Señor.

[Graduale]
!Ps 26:4
Una sola cosa he pedido al Señor, ésta solicitaré: y es el que yo pueda vivir en la casa del Señor.
V. Para contemplar las delicias del Señor y ser protegido por su santo templo.

[Evangelium]
Continuación + del santo Evangelio según san Marcos
!Mc 6:47-56
Venida la noche, la barca estaba en medio del mar, y él solo en tierra,  desde donde viéndolos remar con gran fatiga (por cuanto el viento les era contrario), a eso de la cuarta vela de la noche vino hacia ellos caminando sobre el mar, e hizo ademán de pasar adelante.  Mas ellos, como le vieron caminar sobre el mar, pensaron que era algún fantasma, y levantaron el grito;  porque todos le vieron y se asustaron, pero Jesús les habló luego, y dijo: ¡Buen ánimo!, soy yo, no tenéis que temer. Y se metió con ellos en la barca, y se echó al instante el viento, con lo cual quedaron mucho más asombrados. Y es que no habían hecho reflexión sobre el milagro de los panes; porque su corazón estaba aún ofuscado. Atravesado, pues, el lago, arribaron a tierra de Genesaret, y abordaron allí.  Apenas desembarcaron, cuando luego fue conocido.  Y recorriendo toda la comarca empezaron las gentes a sacar en andas a todos los enfermos, llevándolos donde oían que paraba. Y doquiera que llegaba fuesen aldeas o alquerías, o ciudades, ponían los enfermos en las calles, suplicándole que les dejase tocar siquiera el ruedo de su vestido; y todos cuantos le tocaban quedaban sanos.

[Offertorium]
!Ps 118:154, 125
Señor, vivifícame según tu promesa, para que conozca tus mandamientos.

[Secreta]
Recibe, Señor, el sacrificio, con cuya inmolación quisiste graciosamente aplacarte; y te rogamos, nos concedas que, purificados por su operación ofrezcamos como don agradable el afecto de nuestras almas.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 2:11-12
Servid al Señor con temor y regocijaos en él, con reverencia: abrazad la buena doctrina, no sea que perezcáis descarriados de la senda de la justicia.

[Postcommunio]
Habiéndonos alimentado con el don de la vida celestial, te suplicamos, Señor, que lo que es para nosotros un misterio en la vida presente, nos sirva de auxilio para la futura.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oración sobre el pueblo
v. Oremos.
v. Humillad ante Dios vuestras cabezas.
v. Fortalézcanse, oh Dios, tus fieles, por medio de tus dones; de modo que recibiéndolos, los busquen y buscándolos, los reciban eternamente.
$Per Dominum
