[Officium]
Jueves Santo en la Cena del Señor

[Rank]
;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Quad5
Communicantes
Post Missam

[Post Missam]
!!Pange Lingua
v. Canta, lengua, la gloria del Cuerpo, y de la Sangre preciosa que, como rescate del mundo, derramó el Rey de las naciones, fruto de un vientre generoso.
_
v. Nos fue dado, nos nació de una Virgen sin mancilla, y conversando en el mundo, sembrada la semilla de la palabra, terminó el tiempo de su destierro.
_
v. En la noche de la última Cena, recostado con sus hermanos, cumplida plenamente la ley con los manjares legales, se da con sus propias manos como manjar a los doce.
_
v. El Verbo hecho carne convierte con su palabra el pan verdadero en su carne, y el vino en la Sangre de Cristo: y si el sentido desfallece, basta la sola fe para afirmar el corazón sincero.
_
v. Veneremos, pues, inclinados tan grande Sacramento; y la antigua figura ceda al nuevo rito: preste la fe su auxilio a la flaqueza de los sentidos.
_
v. Al Padre y al Hijo sea alabanza y júbilo, salud, honor, virtud y bendición; y al que procede de ambos sea igual alabanza. Amén.
_
_
!!Desnudación del altar
! Hoy se prepara un lugar apto en alguna capilla de la iglesia o en un altar, y se adorna decentemente, en cuanto sea posible, con velos y luces, donde se reserve el cáliz con la Hostia guardada como arriba. Terminada la Misa, se encienden los cirios y se hace la procesión como de costumbre. El celebrante, revestido de capa pluvial blanca, de pie ante el altar, pone incienso en dos turíbulos sin bendición; luego, arrodillado en medio, inciensa tres veces el Sacramento con uno de ellos; y tomando el cáliz con el Sacramento de manos del diácono, cubierto con los extremos del velo que cubre sus hombros, avanza en medio del diácono a la derecha y del subdiácono a la izquierda, bajo palio, incensando continuamente el Sacramento dos acólitos, hasta el lugar preparado donde ha de guardarse para el día siguiente. Entretanto, durante la procesión, se canta el himno Pange lingua. Al llegar al lugar preparado, el diácono, arrodillado, recibe del sacerdote el cáliz con el Sacramento y lo coloca primero sobre el altar, donde, arrodillado el sacerdote, lo inciensa como arriba; luego lo guarda en la urna. Después se dicen en el coro las Vísperas sin canto. Terminadas, el sacerdote, revestido de alba y estola morada, con los ministros, desnuda los altares, leyendo la antífona:
_
_
!Antífona
!Sal. 21:19
Ant. Se repartieron mis vestiduras, y sobre mi túnica echaron suertes.
v. Dios mío, Dios mío, mírame: ¿por qué me has abandonado? Lejos de mi salvación están las palabras de mis pecados.
Dios mío, clamaré de día y no me oirás: y de noche, y no se me imputará a locura.
Mas tú habitas en la santidad, oh alabanza de Israel.
En ti esperaron nuestros padres: esperaron, y los libraste.
Clamaron a ti, y fueron salvos: confiaron en ti, y no quedaron confundidos.
Mas yo soy gusano y no hombre: oprobio de los hombres y desecho del pueblo.
Todos los que me ven se burlan de mí: hablan con los labios y menean la cabeza.
Esperó en el Señor, líbrele Él: sálvele, pues se complace en él.
Porque tú eres quien me sacó del vientre: mi esperanza desde los pechos de mi madre. A ti fui arrojado desde el seno materno.
Desde el vientre de mi madre tú eres mi Dios: no te apartes de mí.
Porque la tribulación está muy cerca; porque no hay quien me ayude.
Me rodearon muchos becerros: toros gordos me asediaron.
Abrieron sobre mí su boca, como león rapaz y rugiente.
Como agua fui derramado, y todos mis huesos se dispersaron.
Mi corazón se ha vuelto como cera que se derrite en medio de mis entrañas.
Se secó como tiesto mi vigor, y mi lengua se pegó a mis fauces: y me condujiste al polvo de la muerte.
Porque me rodearon muchos perros: el concilio de los malignos me asedió.
Horadaron mis manos y mis pies: contaron todos mis huesos.
Me miran y me contemplan. Se repartieron mis vestiduras, y sobre mi túnica echaron suertes.
Mas tú, Señor, no alejes de mí tu auxilio: atiende a mi defensa.
Oh Dios, libra mi alma de la espada: y mi vida del poder del perro.
Sálvame de la boca del león: y mi aflicción de los cuernos de los unicornios.
Anunciaré tu nombre a mis hermanos: en medio de la iglesia te alabaré.
Los que teméis al Señor, alabadle: toda la estirpe de Jacob, glorificadle.
Témale toda la estirpe de Israel. Porque no despreció ni desdeñó la súplica del pobre.
Ni apartó de mí su rostro: sino que, cuando clamé a Él, me escuchó.
Contigo está mi alabanza en la iglesia grande: cumpliré mis votos ante los que le temen.
Los pobres comerán y se saciarán, y alabarán al Señor los que le buscan: sus corazones vivirán por siempre jamás.
Todos los confines de la tierra se acordarán y se convertirán al Señor.
Y todas las familias de las naciones adorarán en su presencia.
Porque del Señor es el reino: y Él tendrá dominio sobre las naciones.
Comieron y adoraron todos los ricos de la tierra: ante Él caerán todos los que descienden a la tierra.
Y mi alma vivirá para Él: y mi descendencia le servirá.
La generación venidera lo contará al Señor: y los cielos anunciarán su justicia a un pueblo que nacerá, al que hizo el Señor.
Ant. Se repartieron mis vestiduras, y sobre mi túnica echaron suertes.

[Introitus]
!Gál. 6:14
v. Nosotros debemos gloriarnos en la cruz de Nuestro Señor Jesucristo: en quien está nuestra salvación, vida y resurrección; por quien hemos sido salvados y liberados.
!Sal. 66:2
Apiádese Dios de nosotros y bendíganos: haga resplandecer sobre nosotros la luz de su rostro; y apiádese de nosotros.
v. Nosotros debemos gloriarnos en la cruz de Nuestro Señor Jesucristo: en quien está nuestra salvación, vida y resurrección; por quien hemos sido salvados y liberados.

[Oratio]
Oh Dios, de quien Judas recibió el castigo de su culpa, y el ladrón el premio de su confesión: haznos sentir el efecto de tu misericordia; para que, así como en su Pasión Nuestro Señor Jesucristo dio a entrambos su merecido, así, destruido en nosotros el error del hombre viejo, nos conceda la gracia de resucitar gloriosamente con él. Que contigo vive y reina en la unidad del Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos.
$Qui tecum

[Lectio]
Lectura de la Carta de San Pablo Apóstol a los Corintios
!1 Cor 11:20-32
Hermanos: Cuando os reunís en un lugar, ya no es para comer la Cena del Señor. Porque cada uno toma antes su propia cena para comer. Y uno pasa hambre y otro se embriaga. ¿Acaso no tenéis casas para comer y beber? ¿O despreciáis la iglesia de Dios y avergonzáis a los que no tienen? ¿Qué os diré? ¿Os alabaré? En esto no os alabo. Porque yo recibí del Señor lo que también os entregué: que el Señor Jesús, la noche en que fue entregado, tomó pan, y dando gracias, lo partió y dijo: Tomad y comed: esto es mi Cuerpo, que será entregado por vosotros; haced esto en memoria mía. Del mismo modo también el cáliz, después de haber cenado, diciendo: Este cáliz es el nuevo Testamento en mi Sangre; haced esto, cuantas veces bebiereis, en memoria mía. Pues cuantas veces comiereis este pan y bebiereis este cáliz, anunciaréis la muerte del Señor hasta que venga. Por tanto, quien comiere este pan o bebiere el cáliz del Señor indignamente, será reo del Cuerpo y de la Sangre del Señor. Examínese, pues, el hombre a sí mismo; y coma así de aquel pan y beba del cáliz. Porque quien come y bebe indignamente, come y bebe su propia condenación, no discerniendo el Cuerpo del Señor. Por eso hay entre vosotros muchos enfermos y débiles, y muchos han muerto. Si nos examinásemos a nosotros mismos, no seríamos juzgados. Mas cuando somos juzgados, somos corregidos por el Señor, para no ser condenados con este mundo.

[Graduale]
!Fil 2:8-9
Cristo se hizo obediente por nosotros hasta la muerte, y muerte de cruz.
V. Por lo cual Dios también le exaltó y le dio un Nombre que está sobre todo nombre.

[Evangelium]
Continuación del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 13:1-15
Antes del día festivo de la Pascua, sabiendo Jesús que había llegado su hora de pasar de este mundo al Padre, habiendo amado a los suyos que estaban en el mundo, los amó hasta el fin. Y acabada la cena, habiendo puesto ya el diablo en el corazón de Judas, hijo de Simón Iscariote, que le entregase, sabiendo que el Padre le había dado todas las cosas en sus manos y que había salido de Dios y a Dios volvía, se levanta de la cena, se quita sus vestiduras y, tomando una toalla, se la ciñó. Después echa agua en una jofaina y comenzó a lavar los pies de los discípulos y a enjugarlos con la toalla con que estaba ceñido. Llega, pues, a Simón Pedro. Y Pedro le dice: Señor, ¿tú me lavas los pies? Respondió Jesús y le dijo: Lo que yo hago, tú no lo sabes ahora; lo sabrás después. Pedro le dice: No me lavarás los pies jamás. Jesús le respondió: Si no te lavare, no tendrás parte conmigo. Simón Pedro le dice: Señor, no solo mis pies, sino también las manos y la cabeza. Jesús le dice: El que está lavado no necesita sino lavarse los pies, pues está todo limpio. Y vosotros estáis limpios, aunque no todos. Porque sabía quién le había de entregar; por eso dijo: No todos estáis limpios. Así que, después de haberles lavado los pies y tomado sus vestiduras, volviéndose a sentar a la mesa, les dijo: ¿Sabéis lo que os he hecho? Vosotros me llamáis Maestro y Señor, y decís bien, porque lo soy. Pues si yo, el Señor y el Maestro, os he lavado los pies, también vosotros debéis lavaros los pies unos a otros. Porque ejemplo os he dado, para que como yo os he hecho, vosotros también hagáis.

[Offertorium]
!Sal. 117:16-17
La diestra del Señor hizo proezas: la diestra del Señor me exaltó. No moriré, sino que viviré, y contaré las obras del Señor.

[Secreta]
Te rogamos, santo Señor, Padre omnipotente, Dios eterno, que Él mismo haga aceptable a ti nuestro sacrificio, el cual, por la tradición de hoy, enseñó a sus discípulos a ofrecerlo en memoria suya, Jesucristo, tu Hijo, Señor nuestro.
$Qui tecum

[Communio]
!Jn 13:12-13, 15
El Señor Jesús, después de haber cenado con sus discípulos, les lavó los pies y les dijo: ¿Sabéis lo que yo, vuestro Señor y Maestro, os he hecho? Ejemplo os he dado, para que también vosotros hagáis lo mismo.

[Postcommunio]
Fortalecidos con el alimento vivificante, te rogamos, Señor, Dios nuestro, que lo que hacemos en nuestra vida mortal nos lleve al premio de la vida inmortal contigo.
$Per Dominum

[Communicantes]
En comunión y celebrando el día sacratísimo en que Nuestro Señor Jesucristo fue entregado por nosotros; y honrando en primer lugar la memoria de la gloriosa siempre Virgen María, Madre del mismo Dios y Señor nuestro Jesucristo; y también la de los bienaventurados Apóstoles y Mártires Pedro y Pablo, Andrés, Santiago, Juan, Tomás, Santiago, Felipe, Bartolomé, Mateo, Simón y Tadeo; Lino, Cleto, Clemente, Sixto, Cornelio, Cipriano, Lorenzo, Crisógono, Juan y Pablo, Cosme y Damián, y de todos tus Santos, por cuyos méritos y oraciones concede que en todo seamos defendidos con el auxilio de tu protección. (Junta las manos.) Por el mismo Cristo Señor nuestro. Amén.
_
_
!Con las manos extendidas sobre las ofrendas, dice:
Te rogamos, pues, Señor, que aceptes benignamente esta ofrenda de nuestra servidumbre, y la de toda tu familia, que te ofrecemos en memoria del día en que Nuestro Señor Jesucristo dio a sus discípulos los Misterios de su Cuerpo y Sangre para ser celebrados; y dispon nuestros días en tu paz, líbranos de la condenación eterna y cuéntanos en el número de tus elegidos. (Junta las manos.) Por el mismo Cristo Señor nuestro. Amén.
