[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Isa 55:1
v. Los que estáis sedientos venid a las aguas, dice el Señor, y los que no tenéis con que pagar, venid y bebed con alegría.
!Ps 77:1
Pueblo mío, está atento a mi ley; inclina tu oído a las palabras de mis labios.
&Gloria
v. Los que estáis sedientos venid a las aguas, dice el Señor, y los que no tenéis con que pagar, venid y bebed con alegría.

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, que fructifique con tu gracia el afecto de nuestra devoción; porque solo pueden sernos provechosos los ayunos, sin son gratos a tu piedad.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la profecía de Isaías
!Isa 49:8-15
Esto dice también el Señor: En el tiempo de mi beneplácito otorgué tu petición, y en el día de la salvación te auxilié y te conservé y te constituí reconciliador de mi pueblo, a fin de que tú restaurases la tierra, y entrases en posesión de las heredades devastadas; para que dijeses a los que están encarcelados: Salid fuera; y a los que están entre tinieblas: Venid a ver la luz. En medio de los caminos hallarán con qué alimentarse, y en toda la llanura habrá qué comer para ellos. No padecerán hambre ni sed, ni el ardor del sol les ofenderá; porque aquel Señor que usa de tanta misericordia para con ellos, los conducirá, y los llevará a beber en los manantiales de las aguas. Y haré caminos llanos para transitar por todos mis montes, y mis sendas se convertirán en calzadas. Mira cómo vienen unos de remotos países, y otros desde el septentrión, y desde el mar u occidente, y estos otros de las regiones del mediodía. ¡Oh cielos!, entonad himnos; y tú ¡oh tierra!, regocíjate; resonad vosotros, ¡oh montes!, en alabanzas, porque el Señor ha consolado a su pueblo, y se apiadará de sus pobres. Y entonces dijo Sión: El Señor me ha abandonado, y se ha olvidado de mí el Señor. Pues, respondió el Señor, ¿puede la mujer olvidarse de su niño, sin que tenga compasión del hijo de sus entrañas? Pero aun cuando pudiese olvidarle, yo nunca podré olvidarme de ti.

[Graduale]
!Ps 9:14, 1-2.
A cargo tuyo, Señor, esta la tutela del pobre; tú eres el amparo del huerfano.
V. ¿Y por que, Señor, te has retirado a lo lejos; y me has desamparado en el tiempo mas critico, en la tribulación? Mientras que el impío se ensoberbece, se requema el pobre.

[Evangelium]
Continuación del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 8:12-20
Y volviendo Jesús a hablar al pueblo, dijo: Yo soy la luz del mundo. El que me sigue, no camina a oscuras, sino que tendrá la luz de la vida. Le replicaron los fariseos: Tú das testimonio de ti mismo; y así tu testimonio no es idóneo. Les respondió Jesús: Aunque yo doy testimonio de mí mismo, mi testimonio es digno de fe. Porque yo sé de dónde he venido, y a dónde voy; pero vosotros no sabéis de dónde vengo, ni a dónde voy, Vosotros juzgáis de mí según la carne; pero yo no juzgo así de nadie; y cuando yo juzgo, mi juicio es idóneo; porque no soy yo solo el que da el testimonio; sino yo y el Padre que me ha enviado. En vuestra ley está escrito que el testimonio de dos personas es idóneo. Yo soy el que doy testimonio de mí mismo; y además el Padre, que me ha enviado, da también testimonio de mí. Le decían a esto: ¿En dónde está tu padre? Respondió Jesús: Ni me conocéis a mí, ni a mi Padre: si me conocierais a mí no dejaríais de conocer a mi Padre. Estas cosas las dijo Jesús enseñando en el templo, en el atrio del tesoro; y nadie le prendió, porque aún no había llegado su hora.

[Offertorium]
!Ps 17:3
El Señor es mi fortaleza, mi amparo y mi libertados: mi Dios es mi sostén, y en el espero.

[Secreta]
Te suplicamos, Señor, que te aplaques con nuestras oblaciones y arrastres propicio hacia ti nuestras rebeldes voluntades.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 22:1-2
El Señor me gobierna, nada me falta; él me hace descansan donde abundan de pastos; me lleva junto a las aguas refrescantes.

[Postcommunio]
Te rogamos, Señor, que nos purifiquen tus santos misterios y con su acción nos hagan agradables a ti.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oración sobre el pueblo
v. Oremos.
v. Humillad ante Dios vuestras cabezas.
v. Oh Dios, que estas siempre más inclinado a apiadarte de los que en ti esperan que a irritarte: haz que lloremos dignamente todo lo malo que hemos hecho, para que merezcamos alcanzar la gracia de tu consolación.
$Per Dominum
