[Officium]
Dominica I in Quadragesima

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quad
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;

[Introitus]
!Ps 90:15-16
v. Si me invoca, yo le escucharé; le libraré y le glorificaré; le llenaré de dilatados días.
!Ps 90:1
Dichoso el que mora al abrigo del Altísimo, el que descansa a la sombra del Omnipotente.
&Gloria
v. Si me invoca, yo le escucharé; le libraré y le glorificaré; le llenaré de dilatados días.

[Oratio]
Oh Dios, que purificas a tu Iglesia por la observancia anual de la cuaresma: concede a tu familia que cuanto desea obtener de ti por la abstinencia, lo consiga con las buenas obras.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol San Pablo a los Corintios
!2 Cor 6:1-10
Hermanos: Os exhortamos a no echar en saco roto la gracia de Dios. Pues dice: «En el tiempo favorable te escuché, en el día de la salvación te ayudé». Pues mirad: ahora es el tiempo favorable, ahora es el día de la salvación. Nunca damos a nadie motivo de escándalo, para no poner en ridículo nuestro ministerio; antes bien, nos acreditamos en todo como ministros de Dios con mucha paciencia en tribulaciones, infortunios, apuros; en golpes, cárceles, motines, fatigas, noches sin dormir y días sin comer; procedemos con limpieza, ciencia, paciencia y amabilidad; con el Espíritu Santo y con amor sincero; con palabras verdaderas y la fuerza de Dios; con las armas de la justicia, a derecha e izquierda; a través de honra y afrenta, de mala y buena fama; como impostores que dicen la verdad, desconocidos, siendo conocidos de sobra, moribundos que vivimos, sentenciados nunca ajusticiados; como afligidos, pero siempre alegres, como pobres, pero que enriquecen a muchos, como necesitados, pero poseyéndolo todo.

[Graduale]
!Ps 90:11-12
Dios mandó a sus ángeles que te guarden en todos tus caminos.
V. Te llevarán en sus manos, no sea que tropiece tu pie en alguna piedra.
_
!Tracto
!Ps 90:1-7, 11-16.
El que mora al abrigo del Altísimo, el que descansa a la sombra del Omnipotente. 
V. Ése dice al Señor: Tú eres mi refugio, mi fortaleza, mi Dios, en quien confío. 
V. Sí, es  él  quien te  librará  del lazo del cazador y de las palabras mortíferas. 
V. Bajo sus alas te cubrirá y bajo sus plumas hallarás cobijo. 
V. Su fidelidad es un escudo, una coraza. No temerás los terrores de la noche. 
V. Ni la flecha que vuela de día, ni la peste que camina en las tinieblas o el contagio que hiere a plena luz. 
V. Caerán mil a tu lado, y a tu derecha diez mil; nada llegará hasta ti. 
V. Porque el Señor ha dado a sus Ángeles la misión de  guardarte en todos  tus caminos. 
V. Ellos te llevarán en sus manos, no sea que tu pie tropiece en alguna piedra. 
V. Caminarás sobre áspides y víboras, hollarás con tus pies al león y al dragón. 
V. Porque se ha acogido a mí, yo le libraré; le protegeré puesto que conoce mi nombre. 
V. Si me llega a invocar, le escucharé; en la desgracia me encontraré junto a él. 
V. Le libraré y le glorificaré, le saciaré de largos días, le haré ver mi salvación.

[Evangelium]
Continuación del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 4:1-11
En aquel tiempo:  Jesús fue llevado al desierto por el Espíritu para ser tentado por el diablo. Y después de ayunar cuarenta días con sus cuarenta noches, al fin sintió hambre. El tentador se le acercó y le dijo: «Si eres Hijo de Dios, di que estas piedras se conviertan en panes». Pero él le contestó: «Está escrito: “No solo de pan vive el hombre, sino de toda palabra que sale de la boca de Dios”». Entonces el diablo lo llevó a la ciudad santa, lo puso en el alero del templo y le dijo: «Si eres Hijo de Dios, tírate abajo, porque está escrito: “Ha dado órdenes a sus ángeles acerca de ti y te sostendrán en sus manos, para que tu pie no tropiece con las piedras”». Jesús le dijo: «También está escrito: “No tentarás al Señor, tu Dios”». De nuevo el diablo lo llevó a un monte altísimo y le mostró los reinos del mundo y su gloria, y le dijo: «Todo esto te daré, si te postras y me adoras». Entonces le dijo Jesús: «Vete, Satanás, porque está escrito: “Al Señor, tu Dios, adorarás y a él solo darás culto”». Entonces lo dejó el diablo, y he aquí que se acercaron los ángeles y lo servían.

[Offertorium]
!Ps 90:4-5
Con sus alas te cubrirá el Señor, y bajo sus plumas hallarás cobijo; su fidelidad es un escudo.

[Secreta]
Te ofrecemos solemnemente, Señor, este sacrificio en el umbral de la cuaresma, suplicándote que, con la abstinencia de carnes, hagas nos privemos también de los placeres nocivos.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 90:4-5
Con sus alas te cubrirá el Señor y bajo sus plumas hallarás cobijo; su fidelidad es un escudo.

[Postcommunio]
Restáurenos, Señor, la santa libación de tu sacramento; y, purificados de los antiguos vicios, nos haga participantes del misterio de salvación.
$Per Dominum
