[Officium]
Feria Quarta Quatuor Temporum Quadrigeismæ

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul
LectioL1

[Introitus]
!Ps 24:6, 3, 22
v. Acuérdate, Señor, de tus piedades y de tus misericordias usadas en los siglos pasado; para que jamás nos dominen nuestros enemigos; líbranos, Dios de Israel, de todas nuestras angustias.
!Ps 24:1-2
A ti, oh Señor, he levantado mi espíritu; en ti, oh Dios mío, tengo puesta mi confianza; no quedare avergonzado.
&Gloria
v. Acuérdate, Señor, de tus piedades y de tus misericordias usadas en los siglos pasado; para que jamás nos dominen nuestros enemigos; líbranos, Dios de Israel, de todas nuestras angustias.

[LectioL1]
Lección del libro del Éxodo
!Ex 24:12-18
Dios dijo a Moisés: «Sube hacia mí, al monte; quédate allí y te daré las tablas de piedra, con la ley y los mandamientos que he escrito para que los enseñes.» Se levantó Moisés, con Josué, su ayudante; y subieron al monte de Dios. Dijo a los ancianos: «Esperadnos aquí hasta que volvamos. Aarón y Jur quedan con vosotros; el que tenga algún problema que recurra a ellos». Después Moisés subió al monte. La nube cubría el monte. La gloria del Señor descansaba sobre el monte Sinaí y la nube lo cubrió durante seis días. Al séptimo día, Dios llamó a Moisés de en medio de la nube. La gloria del Señor aparecía a los israelitas como fuego devorador sobre la cumbre del monte. Moisés penetró en la nube y subió al monte. Moisés permaneció en el monte cuarenta días y cuarenta noches.
$Deo gratias

[GradualeL1]
!Ps 24:17-18
Las tribulaciones de mi corazón se han multiplicado; líbrame de mis congojas.
V. Mira mi humillación y mi trabajo, y perdona todos mis pecados.

[OratioL1]
Te suplicamos, oh Señor, que mires benigno la devoción de tu pueblo; a fin de que, los que e mortifican en su cuerpo por medio de la abstinencia. Se fortifiquen en el espíritu con el fruto de las buenas acciones.
$Per Dominum

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, que oigas benignamente nuestras oraciones y que extiendas la diestra de tu majestad para protegernos contra toda adversidad.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección del libro de los Reyes
!3 Re 19:3-8
Oído esto, se atemorizó Elías, y se fue huyendo por donde le llevaba su imaginación. Al llegar a Bersabee de Judá, dejó allí su criado. Y prosiguió su camino una jornada por el desierto; y habiendo llegado allá y sentándose debajo de un enebro pidió para su alma la separación del cuerpo, diciendo: Bástame ya, Señor, de vivir; llévate mi alma; pues no soy yo de mejor condición que mis padres. Y tendiéndose en el suelo, se quedó dormido a la sombra del enebro, cuando he aquí que el ángel del Señor le tocó y dijo: Levántate, y come. Miró atrás, y vio a su cabecera un pan cocido al rescoldo y un vaso de agua; comió, pues, y bebió, y se volvió a dormir.  Mas el ángel del Señor volvió segunda vez a tocarle, y le dijo: Levántate, y come; porque te queda por andar un largo camino. Levantándose Elías, comió y bebió: y confortado con aquella comida, caminó cuarenta días y cuarenta noches hasta llegar a Horeb, monte de Dios.

[Graduale]
!Ps 24:17-18, 1-4.
Líbrame de mis congojas, oh Señor; mira mi humillación y mi trabajo, y perdona todos mis pecados.
V. A ti, oh Señor, he levantado mi espíritu; en ti, oh Dios mío, tengo puesta mi confianza; no quedare avergonzado; ni se burlaran de mi mis enemigos.
V. Porque ninguno que espere en ti quedara confundido; sean confundidos los que obran vanamente.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 12:38-50
Entonces algunos de los escribas y fariseos le hablaron, diciendo: Maestro, quisiéramos verte hacer algún milagro. Mas él les respondió: Esta raza mala y adúltera pide un prodigio; pero no se le dará el que pide, sino el prodigio de Jonás profeta: Porque así como Jonás estuvo en el vientre de la ballena tres días y tres noches, así el Hijo del hombre estará tres días y tres noches en el seno de la tierra. Los naturales de Nínive se levantarán el día del juicio contra esta raza de hombres, y la condenarán: Por cuanto ellos hicieron penitencia a la predicación de Jonás. Y con todo, el que está aquí es más que Jonás. La reina del mediodía hará de acusadora en el día del juicio contra esta raza de hombres y la condenará; por cuanto vino de los extremos de la tierra para escuchar la sabiduría de Salomón. Y con todo, aquí tenéis quien es más que Salomón. Cuando el espíritu inmundo ha salido de algún hombre, anda vagando por lugares áridos, buscando dónde hacer asiento, sin que lo consiga. Entonces dice: Volveré a mi casa, de donde he salido. Y volviendo a ella la encuentra desocupada, bien barrida y alhajada. Con esto va y toma consigo otros siete espíritus peores que él, y entrando habitan allí; con que viene a ser el último estado de aquel hombre más lastimoso que el primero. Así ha de acontecer a esta raza de hombres perversísima. Todavía estaba él hablando al pueblo, y he aquí su madre y sus hermanos estaban fuera, que le querían hablar. Por lo que uno le dijo: Mira que tu madre y tus hermanos están allí fuera preguntando por ti.  Pero él, respondiendo al que se lo decía, replicó: ¿Quién es mi madre y quiénes son mis hermanos? Y mostrando con la mano a sus discípulos: Estos, dijo, son mi madre y mis hermanos. Porque cualquiera que hiciere la voluntad de mi Padre, que está en los cielos, ése es mi hermano y mi hermana y mi madre.

[Offertorium]
!Ps 118:47-48
Me recreare en tus preceptos, objeto de mi amor; y alzare mis manos hacia tus mandamientos, que he amado siempre.

[Secreta]
Te ofrecemos, Señor, hostias de propiciación, para que perdones compasivo todos nuestros pecado y dirijas tu mismo nuestros vacilantes corazones.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 5:2-4
Escucha mis clamores, atiende a la voz de mi suplica, oh mi Rey y Dios mío; porque a ti enderezare mi oración, oh Señor.

[Postcommunio]
Con la percepción de tu sacramento, haz Señor, que seamos purificados de nuestros pecados ocultos y libres de las asechanzas de los enemigos.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oración sobre el pueblo
v. Oremos.
v. Humillad ante Dios vuestras cabezas.
v. Te rogamos, Señor, que ilumines nuestras almas con la luz de tu claridad; a fin de que podamos ver las cosas que debemos hacer y hagamos siempre las que son justas y rectas.
$Per Dominum
