[Rank]
Dominica in Sexagesima;;Semiduplex;;5.6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Ps 43:23-26
v. ¡Despierta, Señor! ¿Por qué aparentas dormir? Despierta y no nos rechaces para siempre. ¿Por qué escondes tu rostro y olvidas nuestra tribulación? Pegado está nuestro cuerpo a la tierra; despierta, Señor, ayúdanos y líbranos.
!Ps 43:2
Nuestros oídos, Señor, lo oyeron; nuestros padres nos lo contaron.
&Gloria
v. ¡Despierta, Señor! ¿Por qué aparentas dormir? Despierta y no nos rechaces para siempre. ¿Por qué escondes tu rostro y olvidas nuestra tribulación? Pegado está nuestro cuerpo a la tierra; despierta, Señor, ayúdanos y líbranos.

[Oratio]
Oh Dios, que ves cómo no confiamos en ninguna de nuestras acciones, concédenos propicio que seamos fortalecidos por la protección del Doctor de las gentes contra toda adversidad.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la carta del Apóstol San Pablo a los Corintios
!2 Cor 11:19-33; 12:1-9
Hermanos: Vosotros, que sois sensatos, soportáis con gusto a los insensatos: si uno os esclaviza, si os explota, si os roba, si es arrogante, si os insulta, lo soportáis. Lo digo para vergüenza vuestra: ¡Cómo hemos sido nosotros tan débiles! Pero a lo que alguien se atreva —lo digo disparatando—, también me atrevo yo. ¿Que son hebreos? También yo. ¿Que son israelitas? También yo. ¿Que son descendientes de Abrahán? También yo. ¿Que son siervos de Cristo? Voy a decir un disparate: mucho más yo. Más en fatigas, más en cárceles; muchísimo más en palizas y, frecuentemente, en peligros de muerte. De los judíos he recibido cinco veces los cuarenta azotes menos uno; tres veces he sido azotado con varas, una vez he sido lapidado, tres veces he naufragado y pasé una noche y un día en alta mar. Cuántos viajes a pie, con peligros de ríos, peligros de bandoleros, peligros de los de mi nación, peligros de los gentiles, peligros en la ciudad, peligros en despoblado, peligros en el mar, peligros entre falsos hermanos, trabajo y agobio, sin dormir muchas veces, con hambre y sed, a menudo sin comer, con frío y sin ropa. Y aparte todo lo demás, la carga de cada día: la preocupación por todas las iglesias. ¿Quién enferma sin que yo enferme? ¿Quién tropieza sin que yo me encienda? Si hay que gloriarse, me gloriaré de lo que muestra mi debilidad. El Dios y Padre del Señor Jesús —bendito sea por siempre— sabe que no miento. En Damasco, el gobernador del rey Aretas montó una guardia en la ciudad para prenderme; metido en un costal, me descolgaron muralla abajo por una ventana, y así escapé de sus manos. ¿Hay que gloriarse?: sé que no está bien, pero paso a las visiones y revelaciones del Señor. Yo sé de un hombre en Cristo que hace catorce años —si en el cuerpo o fuera del cuerpo, no lo sé; Dios lo sabe— fue arrebatado hasta el tercer cielo. Y sé que ese hombre —si en el cuerpo o sin el cuerpo, no lo sé; Dios lo sabe— fue arrebatado al paraíso y oyó palabras inefables, que un hombre no es capaz de repetir. De alguien así podría gloriarme; pero, por lo que a mí respecta, solo me gloriaré de mis debilidades. Aunque, si quisiera gloriarme, no me comportaría como un necio, diría la pura verdad; pero lo dejo, para que nadie me considere superior a lo que ve u oye de mí. Por la grandeza de las revelaciones, y para que no me engría, se me ha dado una espina en la carne: un emisario de Satanás que me abofetea, para que no me engría. Por ello, tres veces le he pedido al Señor que lo apartase de mí y me ha respondido: «Te basta mi gracia: la fuerza se realiza en la debilidad». Así que muy a gusto me glorío de mis debilidades, para que resida en mí la fuerza de Cristo.

[Graduale]
!Ps 82:19; 82:14
Reconozcan los gentiles que tú, Señor, eres el único excelso en toda la tierra.
V. Dios mío, hazlos hojarasca, vilanos frente al vendaval.
_
!Tracto
!Ps 59:4,6
Señor, has sacudido la tierra, y la has hendido:
V. Sana sus quebraduras, porque se ha movido.
V. Para que huyan a la vista del arco: para que sean librados tus elegidos.

[GradualeF]
!Ps 82:19; 82:14
Reconozcan los gentiles que tú, Señor, eres el único excelso en toda la tierra.
V. Dios mío, hazlos hojarasca, vilanos frente al vendaval.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 8:4-15
En aquel tiempo: Habiéndose reunido una gran muchedumbre y gente que salía de toda la ciudad, Jesús dijo en parábola: «Salió el sembrador a sembrar su semilla. Al sembrarla, algo cayó al borde del camino, lo pisaron, y los pájaros del cielo se lo comieron. Otra parte cayó en terreno pedregoso, y, después de brotar, se secó por falta de humedad. Otra parte cayó entre abrojos, y los abrojos, creciendo al mismo tiempo, la ahogaron. Y otra parte cayó en tierra buena, y, después de brotar, dio fruto al ciento por uno». Dicho esto, exclamó: «El que tenga oídos para oír, que oiga». Entonces le preguntaron los discípulos qué significaba esa parábola. Él dijo: «A vosotros se os ha otorgado conocer los misterios del reino de Dios; pero a los demás, en parábolas, para que viendo no vean y oyendo no entiendan. El sentido de la parábola es este: la semilla es la palabra de Dios. Los del borde del camino son los que escuchan, pero luego viene el diablo y se lleva la palabra de sus corazones, para que no crean y se salven. Los del terreno pedregoso son los que, al oír, reciben la palabra con alegría, pero no tienen raíz; son los que por algún tiempo creen, pero en el momento de la prueba fallan. Lo que cayó entre abrojos son los que han oído, pero, dejándose llevar por los afanes, riquezas y placeres de la vida, se quedan sofocados y no llegan a dar fruto maduro. Lo de la tierra buena son los que escuchan la palabra con un corazón noble y generoso, la guardan y dan fruto con perseverancia».

[Offertorium]
!Ps 16:5-7
Dirige mis pasos por tus caminos, para que no vacilen mis pies: inclina tu oído, y escucha mis palabras: glorifica tus misericordias, tú que salvas a los que esperan en ti, Señor.

[Secreta]
Haz, Señor, que este Sacrificio a ti ofrecido nos vivifique siempre y nos defienda.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 42:4
Me llegaré al altar de Dios, que llena de alegría mi juventud.

[Postcommunio]
Te rogamos humildemente, oh Dios omnipotente, hagas que, los que tú alimentas con tus Sacramentos, te sirvan alegremente con sus buenas costumbres.
$Per Dominum
