 [Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lectio sancti Evangelii secundum Joannem.
!John 11:1-45 
In illo tempore: Erat quidam languens Lazarus a Bethania, de castello Mariae et Marthae sororis ejus. Et reliqua.
_
Homilia sancti Augustini Episcopi.
!Tract. 49. in Joannem, post init.
In superiori lectione meministis, quod Dominus exiit de omnibus eorum, qui~
lapidare illum voluerant, et discessit trans Jordanem, ubi Joannes baptizabat.~
Ibi ergo Domino constituto, infirmabitur in Bethania Lazarus: quod castellum~
erat proximum Hierosolymis. Maria autem erat, quae unxit Dominum unguento, et~
extersit pedes ejus capillis suis, cujus frater Lazarus infirmabatur. Miserunt~
ergo sorores ejus ad eum. Jam intelligimus quo miserunt, ubi erat Jesus: quoniam~
 absens erat, trans Jordanem scilicet. Miserunt ad Dominum, nuntiantes quod~
aegrotaret frater earum, ut si dignaretur, veniret, et eum ab aegritudine~
liberaret. Ille distulit sanare, ut posset resuscitare.

[Responsory1]
@TemporaM/Quad4-0:Responsory4

[Lectio2]
Quid ergo nuntiaverunt sorores ejus? Domine, ecce quem amas infirmatur. Non~
dixerunt, Veni: amanti enim tantummodo nuntiendum fuit. Non ausae sunt dicere:~
Veni, et sana: non ausae sunt dicere, Ibi jube, et hic fiet. Cur enim non et~
istae, si fides illius centurionis inde laudatur? Ait enim: Non sum dignus ut~
intres sub tectum meum: sed tantum dic verbo, et sanabitur puer meus. Nihil~
horum istae, sed tantummodo: Domine, ecce quem amas infirmatur. Sufficit ut~
noveris: non enim amas, et deseris.

[Responsory2]
@TemporaM/Quad4-0:Responsory5

[Lectio3]
Dicit aliquis: Quomodo per Lazarum peccator significabatur, et a Domino sic~
amabatur? Audiat eum dicentem: Non veni vocare justos, sed peccatores. Si enim~
peccatores Deus non amaret, de caelo ad terram non descenderet. Audiens autem~
Jesus, dixit eis: Infirmitas haec non est ad mortem, sed pro gloria Dei, ut~
glorificetur Filius Dei. Talis glorificatio ipsius non ipsum auxit, sed nobis~
profuit. Hoc est ergo quod ait, Non est ad mortem: quia et ipsa mors non erat ad~
 mortem, sed potius ad miraculum: quo facto crederent homines in Christum, et~
vitarent veram mortem. Sane videte quemadmodum tamquam ex obliquo Dominus Deum~
se dixit: propter quosdam qui negant Filium Dei Deum esse.

[Responsory3]
@TemporaM/Quad4-0:Responsory6

[Ant 2]
Lazarus amicus noster * dormit: eamus, et a somno excitemus eum.

[Oratio 2]
Deus, qui ineffabilibus mundum renovas sacramentis: praesta quaesumus; ut~
Ecclesia tua et aeternis proficiat institutis, et temporalibus non destituatur~
auxiliis.
$Per Dominum

[Ant 3]
Domine, * si fuisses hic, Lazarus non esset mortuus: ecce jam fetet quatriduanus in~
monumento.

[Oratio 3]
Da nobis, quaesumus omnipotens Deus: ut qui infirmitatis nostrae conscii, de tua~
 virtute confidimus, sub tua semper pietate gaudeamus.
$Per Dominum

[LectioE]
v. Sequentia Sancti Evangelii secundum Johannem
!John 11:1-45 
11:1 Erat autem quidam languens Lazarus a Bethania, de castello Mariae et Marthae sororis ejus.
11:2 (Maria autem erat quae unxit Dominum unguento, et extersit pedes ejus capillis suis: cujus frater Lazarus infirmabatur.)
11:3 Miserunt ergo sorores ejus ad eum dicentes: Domine, ecce quem amas infirmatur.
11:4 Audiens autem Jesus dixit eis: Infirmitas haec non est ad mortem, sed pro gloria Dei, ut glorificetur Filius Dei per eam.
11:5 Diligebat autem Jesus Martham, et sororem ejus Mariam, et Lazarum.
11:6 Ut ergo audivit quia infirmabatur, tunc quidem mansit in eodem loco duobus diebus;
11:7 deinde post haec dixit discipulis suis: Eamus in Judaeam iterum.
11:8 Dicunt ei discipuli: Rabbi, nunc quaerebant te Judaei lapidare, et iterum vadis illuc?
11:9 Respondit Jesus: Nonne duodecim sunt horae diei? Si quis ambulaverit in die, non offendit, quia lucem hujus mundi videt:
11:10 si autem ambulaverit in nocte, offendit, quia lux non est in eo.
11:11 Haec ait, et post haec dixit eis: Lazarus amicus noster dormit: sed vado ut a somno excitem eum.
11:12 Dixerunt ergo discipuli ejus: Domine, si dormit, salvus erit.
11:13 Dixerat autem Jesus de morte ejus: illi autem putaverunt quia de dormitione somni diceret.
11:14 Tunc ergo Jesus dixit eis manifeste: Lazarus mortuus est:
11:15 et gaudeo propter vos, ut credatis, quoniam non eram ibi, sed eamus ad eum.
11:16 Dixit ergo Thomas, qui dicitur Didymus, ad condiscipulos: Eamus et nos, ut moriamur cum eo.
11:17 Venit itaque Jesus: et invenit eum quatuor dies jam in monumento habentem.
11:18 (Erat autem Bethania juxta Jerosolymam quasi stadiis quindecim.)
11:19 Multi autem ex Judaeis venerant ad Martham et Mariam, ut consolarentur eas de fratre suo.
11:20 Martha ergo ut audivit quia Jesus venit, occurrit illi: Maria autem domi sedebat.
11:21 Dixit ergo Martha ad Jesum: Domine, si fuisses hic, frater meus non fuisset mortuus:
11:22 sed et nunc scio quia quaecumque poposceris a Deo, dabit tibi Deus.
11:23 Dicit illi Jesus: Resurget frater tuus.
11:24 Dicit ei Martha: Scio quia resurget in resurrectione in novissimo die.
11:25 Dixit ei Jesus: Ego sum resurrectio et vita: qui credit in me, etiam si mortuus fuerit, vivet:
11:26 et omnis qui vivit et credit in me, non morietur in aeternum. Credis hoc?
11:27 Ait illi: Utique Domine, ego credidi quia tu es Christus, Filius Dei vivi, qui in hunc mundum venisti.
11:28 Et cum haec dixisset, abiit, et vocavit Mariam sororem suam silentio, dicens: Magister adest, et vocat te.
11:29 Illa ut audivit, surgit cito, et venit ad eum;
11:30 nondum enim venerat Jesus in castellum: sed erat adhuc in illo loco, ubi occurrerat ei Martha.
11:31 Judaei ergo, qui erant cum ea in domo, et consolabantur eam, cum vidissent Mariam quia cito surrexit, et exiit, secuti sunt eam dicentes: Quia vadit ad monumentum, ut ploret ibi.
11:32 Maria ergo, cum venisset ubi erat Jesus, videns eum, cecidit ad pedes ejus, et dicit ei: Domine, si fuisses hic, non esset mortuus frater meus.
11:33 Jesus ergo, ut vidit eam plorantem, et Judaeos, qui venerant cum ea, plorantes, infremuit spiritu, et turbavit seipsum,
11:34 et dixit: Ubi posuistis eum? Dicunt ei: Domine, veni, et vide.
11:35 Et lacrimatus est Jesus.
11:36 Dixerunt ergo Judaei: Ecce quomodo amabat eum.
11:37 Quidam autem ex ipsis dixerunt: Non poterat hic, qui aperuit oculos caeci nati, facere ut hic non moreretur?
11:38 Jesus ergo rursum fremens in semetipso, venit ad monumentum. Erat autem spelunca, et lapis superpositus erat ei.
11:39 Ait Jesus: Tollite lapidem. Dicit ei Martha, soror ejus qui mortuus fuerat: Domine, jam fœtet, quatriduanus est enim.
11:40 Dicit ei Jesus: Nonne dixi tibi quoniam si credideris, videbis gloriam Dei?
11:41 Tulerunt ergo lapidem: Jesus autem, elevatis sursum oculis, dixit: Pater, gratias ago tibi quoniam audisti me.
11:42 Ego autem sciebam quia semper me audis, sed propter populum qui circumstat, dixi: ut credant quia tu me misisti.
11:43 Haec cum dixisset, voce magna clamavit: Lazare, veni foras.
11:44 Et statim prodiit qui fuerat mortuus, ligatus pedes, et manus institis, et facies illius sudario erat ligata. Dixit eis Jesus: Solvite eum et sinite abire.
11:45 Multi ergo ex Judaeis, qui venerant ad Mariam, et Martham, et viderant quae fecit Jesus, crediderunt in eum.
$Te decet
