[Absolutiones]
Ouvi, Senhor Jesus Cristo, as preces dos vossos servos, e tende misericórdia de nós: Vós que, com o Pai e o Espírito Santo, viveis e reinais pelos séculos dos séculos.
Ajude-nos a piedade e a misericórdia d’Aquele que, com o Pai e o Espírito Santo, vive e reina pelos séculos dos séculos.
Dos laços dos nossos pecados nos absolva o Senhor omnipotente e misericordioso.

[Nocturn 1]
Com perpétua bênção nos abençoe o Pai eterno.
Digne-Se o Filho Unigénito de Deus abençoar-nos e ajudar-nos.
(sed rubrica praedicatorum)
Às alegrias do paraíso nos conduza a misericórdia de Cristo.
A graça do Espírito Santo ilumine os nossos sentidos e corações.
Na unidade do Espírito Santo, abençoe-nos o Pai e o Filho.

[Nocturn 2]
Deus Pai omnipotente nos seja propício e clemente.
Cristo nos dê as alegrias da vida perpétua.
Acenda Deus nos nossos corações o fogo do seu amor.
De todos os vícios e pecados nos absolva o poder da Santa Trindade.

[Nocturn 3]
Abençoe-nos Aquele que vive e reina sem fim.
O auxílio divino permaneça sempre connosco.
À companhia dos cidadãos do Céu nos conduza o Rei dos Anjos.
Aquele cuja festa celebramos interceda por nós junto do Senhor.
Aqueles cuja festa celebramos intercedam por nós junto do Senhor.
Aquela cuja festa celebramos interceda por nós junto do Senhor.
Aquelas cuja festa celebramos intercedam por nós junto do Senhor.
A Virgem das virgens, cuja festa celebramos, interceda por nós junto do Senhor.
O nosso glorioso Pai, cuja festa celebramos, interceda por nós junto do Senhor.

[Evangelica]
A leitura do Evangelho seja para nós salvação e protecção.
(sed rubrica cisterciensis)
A leitura do Evangelho † seja para nós salvação e protecção.†

[Evangelica9]
Pelas palavras do Evangelho sejam apagados os nossos delitos.

[Nocturn 3 12-25]
A leitura do Evangelho seja para nós salvação e protecção.
Pelas palavras do Evangelho sejam apagados os nossos delitos.
Ensine-nos Cristo, Filho de Deus, as palavras do santo Evangelho.
Pela palavra do Evangelho mereçamos o reino eterno.
