[Advent]
v. Ó Mãe do Redentor, Do Céu ó porta
Ao povo que caiu, socorre e exorta;
Pois busca levantar-se, Virgem pura,
Nascendo o Criador da criatura.
Tem piedade de nós, e ouve, suave,
O anjo te saudando com seu Ave!
V. O anjo do Senhor anunciou a Maria.
R. E ela concebeu do Espírito Santo.
$Oremus
v. Infunde, Senhor, em nossas almas a tua graça; para que, conhecendo pela mensagem do anjo a encarnação do teu Filho Jesus Cristo, cheguemos, por sua paixão e cruz, à glória da ressurreição. Pelo mesmo Cristo, Nosso Senhor. Amém.

[Nativiti]
v. Ó Mãe do Redentor, Do Céu ó porta
Ao povo que caiu, socorre e exorta;
Pois busca levantar-se, Virgem pura,
Nascendo o Criador da criatura.
Tem piedade de nós, e ouve, suave,
O anjo te saudando com seu Ave!
V. Após o parto, ó Virgem, intacta permaneceste.
R. Intercede por nós, ó Mãe de Deus.
$Oremus
v. Deus, que pela virgindade fecunda de Maria, deste ao gênero humano o prêmio da salvação, concede-nos sentir a intercessão daquela, por quem recebemos o autor da vida, o teu Filho, Nosso Senhor Jesus Cristo. Amém.

[Quadragesimae]
v. Ave, Rainha do Céu,
Ave, dos anjos Senhora,
ave raiz, ave Porta,
Da luz do mundo és aurora.
Exulta, ó Virgem tão bela,
as outras seguem-te após!
Nós te saudamos: Adeus.
E pede a Cristo por nós!
V. Aceita o meu louvor, Virgem santa.
R. Contra os teus inimigos dá-me fôrça.
$Oremus
v. Concede, ó Deus misericordioso, fôrça à nossa fraqueza, a fim de que, celebrando a memória da santa Mãe de Deus, ressuscitemos, por sua intercessão, das nossas iniquidades. Pelo mesmo Cristo Nosso Senhor. Amém.

[Paschalis]
v. Rainha do céu, alegra-te, aleluia,
O Deus que em ti hás trazido, aleluia
Ressuscitou, como disse, aleluia,
Roga a Deus por nós, aleluia.
V. Exulta e rejubila-te, Virgem Maria, aleluia.
R. Porque o Senhor ressuscitou verdadeiramente, aleluia.
$Oremus
v. Deus, que quiseste alegrar o mundo pela ressurreição do teu Filho, Nosso Senhor Jesus Cristo, faze que por sua Mãe, a Virgem Maria, consigamos o gôzo da vida eterna. Pelo mesmo Cristo, Nosso Senhor. Amém.

[Postpentecost]
v. Salve Rainha, Mão de misericórdia,
vida, doçura, esperança nossa, salve!
A vós bradamos os degredados filhos de Eva;
a vós suspiramos, gemendo e chorando
neste vale de lágrimas.
Eia, pois, advogada nossa,
esses vossos olhos misericordiosos a nós volvei;
e depois deste desterro nos mostrai Jesus,
bendito fruto do vosso ventre;
ó clemente, ó piedosa, ó doce sempre Virgem Maria.
V. Roga por nós, santa Mãe de Deus.
R. Para que sejamos dignos das promessas de Cristo.
$Oremus
v. Deus onipotente e eterno, que por obra do Espírito Santo preparaste o corpo e a alma da gloriosa Virgem Maria para digna morada do teu Filho, faze que, celebrando com alegria a sua memória, sejamos, por sua intercessão, livres dos males presentes e também da morte perpétua. Pelo mesmo Cristo Nosso Senhor. Amém.