[Pater noster]
v. Pai Nosso, que estais nos céus, santificado seja o vosso Nome, venha a nós o vosso Reino; seja feita a vossa vontade assim na terra como no Céu. O pão nosso de cada dia nos dai hoje; Perdoai-nos as nossas dívidas, assim como nós perdoamos aos nossos devedores; e não nos deixeis cair em tentação; mas livrai-nos do mal. Amém.

[Pater_noster1]
v. Pai Nosso, que estais nos céus, santificado seja o vosso Nome, venha a nós o vosso Reino; seja feita a vossa vontade assim na terra como no Céu. O pão nosso de cada dia nos dai hoje; Perdoai-nos as nossas dívidas, assim como nós perdoamos aos nossos devedores:
V. E não nos deixeis cair em tentação:
R. Mas livrai-nos do mal.

[Kyrie]
v. Senhor, tem piedade de nós. Cristo, tem piedade de nós. Senhor, tem piedade de nós.

[Ave Maria]
v. Ave, Maria, Cheia de graça, o Senhor é convosco; bendita sois Vós entre as mulheres, e bendito é o fruto do vosso ventre, Jesus. Santa Maria, Mãe de Deus, rogai por nós, pecadores, agora e na hora da nossa morte. Amém.

[Credo]
v. Creio em Deus, Pai todo-poderoso, Criador do Céu e da Terra; e em Jesus Cristo, seu único Filho, Nosso Senhor, que foi concebido pelo poder do Espírito Santo; nasceu da Virgem Maria; padeceu sob Pôncio Pilatos, foi crucificado, morto e sepultado; desceu à mansão dos mortos; ressuscitou ao terceiro dia; subiu aos Céus, onde está sentado à direita de DeusPai todo-poderoso, de onde há-de vir a julgar os vivos e os mortos. Creio no Espírito Santo, na santa Igreja Católica; na comunhão dos Santos; na remissão dos pecados; na ressurreição da carne; na vida eterna. Amém.

[Pater post]
/:Depois disso, apenas «Pai Nosso» é dito silenciosamente, a menos que outra Hora se siga imediatamente.:/
@:Pater noster

[Pater secreto]
/:"Pai Nosso" é dito silenciosamente até "E não nos deixeis cair em tentação:".:/
&pater_noster

[Pater post V]
/:E se assim o Ofício termina, apenas «Pai Nosso» é dito silenciosamente.:/
@:Pater noster

[Secreto]
/:silenciosamente:/

[Secreto L]
/:Se Matinas e Laudes são separadas, então é dito silenciosamente::/
(sed rubrica monástica)
/:Nas festas Simplex e nos dias feriais, e se as Matinas forem separadas das Laudes, começa-se em silêncio::/

[Clara voce]
/:Depois disso, com voz audível, o Versículo é dito::/

[Secus absolute]
/:Caso contrário, a hora é iniciada diretamente da seguinte forma::/
(sed rubrica ^Trident)
/:Depois do hino:/ Te Deum laudamus /:ou recitado o último responsório, a hora começa diretamente da seguinte forma::/

[rubrica Matutina]
!Pule o resto, a menos que ore %Laudes% separadamente.
(sed rubrica tridentina)
!Depois do hino Te Deum laudamus ou recitado o nono ou terceiro responsório, inicia-se diretamente com as %Laudes%, com exceção da Noite de Natal: nesta se reza o Oratio e depois a missa de Natal é comemorado conforme declarado no local apropriado.

[rubrica Matutinum] (rubrica monástica)
!Pule o resto, a menos que ore %Laudes% separadamente.
(sed rubrica tridentina aut rubrica divino)
!Pule o resto dos Ofícios de 12 lições, a menos que reze %Laudes% separadamente. Nas festas Simplex e nos dias feriais (seja com três ou uma leitura) sempre se rezou o seguinte.

[Pater Ave Credo C]
/:Depois disso é dito silenciosamente:/
@:Pater noster
@:Ave Maria
@:Credo
/:Se logo após as Completas são rezadas as Matinas, então:/ Pai Nosso, Ave Maria /:e:/ Credo, /:são rezadas duas vezes, uma vez para o final do Ofício do dia anterior, e para o início do Ofício de nas próximas.:/

[Adjutorium nostrum]
V. O nosso auxílio está + no nome do Senhor,
R. Que fez o céu e a terra.

[Converte nos]
V. Converte-nos, +++ ó Deus, nosso salvador: 
R. E afasta de nós a tua indignação.

[Gloria]
V. Glória ao Pai, e ao Filho e ao Espírito Santo.
R. Assim como era no princípio, agora e sempre, e por todos os séculos dos séculos. Amém.

[Requiem]
V. Dai-lhes, Senhor, o eterno descanso.
R. Entre os esplendores da luz perpétua.

[Alleluia]
v. Aleluia.
v. Louvado sejais, ó Senhor, Rei da glória eterna.

[Dominus]
V. O Senhor seja convosco.
R. E com vosso espírito.
V. Senhor, ouvi a minha oração.
R. E que meu clamor chegue até Vós.
!passar segunda Senhor, ouvi a minha oração.

[Confiteor]
v. Eu me confesso a Deus, todo poderoso, à bem-aventurada sempre Virgem Maria, ao bem-aventurado S. Miguel Arcanjo, ao bem-aventurado S. João Baptista, aos Santos Apóstolos S. Pedro e S. Paulo, e a todos os santos: que pequei muitas vezes por pensamentos, palavras e obras: /:bate no próprio peito:/ Por minha culpa, por minha culpa, por minha tão grande culpa. Portanto rogo à bem-aventurada sempre Virgem Maria, ao bem-aventurado S. Miguel Arcanjo, ao bem-aventurado S. João Baptista, aos Santos Apóstolos S. Pedro e S. Paulo, e a todos os Santos, que rogueis a Deus, nosso Senhor, por mim. 

[Misereatur]
v. Compadeça-se de vós o Senhor omnipotente; vos perdoe os pecados e guie até à vida eterna.
Amém.

[Indulgentiam]
v. Que o Senhor + cruz omnipotente e misericordioso nos conceda o perdão, a absolvição e a remissão dos nossos pecados.
Amém.

[Domine labia]
V. Abri, Senhor,  ++ os meus lábios.
R. E a minha boca anunciará o vosso louvor.

[Deus in adjutorium]
V. Deus, + vinde em meu auxílio.
R. Senhor, apressai-Vos em socorrer-me.
V. Glória ao Pai, e ao Filho e ao Espírito Santo.
R. Assim como era no princípio, agora e sempre, e por todos os séculos dos séculos. Amém.

[Tu autem_]
V. E Vós, Senhor, tende misericórdia de nós.
R. Graças a Deus.

[Benedicamus Domino]
V. Bendigamos o Senhor.
R. Graças a Deus.

[Deo gratias]
R. Graças a Deus.

[Fidelium animae]
V. E que as almas dos fiéis, pela misericórdia de Deus, descansem em paz.
R. Amém.

[Per Dominum]
r. Por nosso Senhor Jesus, vosso Filho, que convosco vive e reina em unidade do Espírito Santo, Deus, por todos os séculos dos séculos.
R. Amém.

[Per Dominum eiusdem]
r. Por nosso Senhor Jesus, vosso Filho, que convosco vive e reina em unidade do mesmo Espírito Santo, Deus, por todos os séculos dos séculos.
R. Amém.

[Per eumdem]
r. Pelo mesmo nosso Senhor Jesus Cristo, vosso Filho, que convosco vive e reina em unidade do Espírito Santo, Deus, por todos os séculos dos séculos.
R. Amém.

[Per eundem]
r. Pelo mesmo nosso Senhor Jesus Cristo, vosso Filho, que convosco vive e reina em unidade do Espírito Santo, Deus, por todos os séculos dos séculos.
R. Amém.

[Qui vivis]
r. Ó Vós, que viveis e reinais com Deus Pai em unidade do Espírito Santo, Deus, por todos os séculos dos séculos.
R. Amém

[Qui tecum]
r. Que convosco vive e reina em unidade do Espírito Santo, Deus, por todos os séculos dos séculos.
R. Amém

[Qui tecum eiusdem]
r. Que convosco vive e reina em unidade do mesmo Espírito Santo, Deus, por todos os séculos dos séculos.
R. Amém

[Te Deum]
v. Vos louvamos, ó Deus, e reconhecemos por Senhor. A Vós, ó Pai eterno, toda a terra adora.
Todos os Anjos, os céus e todas as Potestades, os Querubins e os Serafins clamam incessantemente: 
Santo, Santo, Santo: Senhor, Deus dos exércitos.
Os céus e a terra estão cheios da majestade da vossa glória.
O coro glorioso dos Apóstolos, a falange venerável dos Profetas, e a ala dos Mártires, brilhante de alvura, cantam os vossos louvores.
A Santa Igreja confessa o vosso nome em toda a terra.: Ó Pai de infinita majestade! Ela adora o vosso Filho Unigénito e verdadeiro. E também o Espírito Paráclito.
Vós sois o Rei da glória, ó Cristo! Vós sois o Filho do Pai Eterno. Para salvar o homem, não hesitastes em viver no seio de uma Virgem.
Vós partistes as cadeias da morte e abristes o reino dos céus aos fiéis.
Vós estais assentado à dextra de Deus, na glória do Pai. Acreditamos que sois o Juiz, que há-de vir.
/:O seguinte verso diz-se de joelhos:/
Vos suplicamos, pois, queirais socorrer vossos servos, que resgatastes com vosso precioso Sangue:
Permiti que pertençam ao número dos Santos, que estão na glória.
Salvai o vosso povo, ó Senhor, e abençoai a vossa herança.
Guiai os vossos servos e elevai-os até à vida eterna.
Todos os dias procuramos louvar-Vos. E louvamos o vosso Nome no mundo e em todos os séculos dos séculos.
Dignai-Vos, ó Senhor, neste dia preservar-nos do pecado.
Tende piedade de nós, ó Senhor, tende piedade.
Que a vossa misericórdia desça sobre nós, conforme a esperança que em Vós depositamos.
Senhor, eu espero em Vós; nunca ficarei iludido.

[Amen]
R. Amém

[Oratio Visita_]
v. Visita, Senhor, esta casa e afasta as ciladas do inimigo; habitem nela os teus anjos, que nos guardem em paz, e tua benção permaneça conosco para sempre.

[oratio_Domine]
v. Senhor, Deus onipotente, que nos fizeste chegar ao começo deste dia, salva-nos hoje com o teu poder, a fim de que não tombemos em nenhum pecado, mas sempre por pensamentos, palavras e pobras observemos a tua justiça.


[examen]
/:Segue-se um exame de consciência, ou um Pai Nosso em silêncio.:/

[Benedictio Completorium_]
Benedictio. Que Deus Todo-Poderoso nos conceda uma noite tranquila e no fim da vida uma morte santa.

[Benedictio Completorium2]
Benedictio. Abençoe e nos guarde o Senhor onipotente e misericordioso, + Pai, e Filho e Espírito Santo.

[Jube domne]
V. Conceda-nos, Senhor, a Sua bênção.

[Divinum auxilium]
(rubrica Monastica)
/:Ao se retirar do côro, depois da última hora:/
O auxílio divino + permaneça sempre conosco.
E com nossos irmãos ausentes. Amém.

[Oremus]
v. Oremos

[rubrica Martyrologium] (rubrica monastica)
/:Então o Martirológio é lido em côro.:/

[rubrica Regula] (rubrica monastica)
/:Mesmo fora do Côro, é louvável ler a Regra Santa; de outro modo, uma Leitura Breve é rezada:/