[Lectio1]
From the Proverbs of Salamon
!Prov 8:1-6
1 Hát a bölcsesség nem kiált, és az okosság nem hallatja szavát? 
2 Fönt a magaslaton az út fölött, ott áll, ahol az utak keresztezik egymást. 
3 A város kapuinál, a kapuk nyílásánál hangosan kiáltja: 
4 "Férfiak, hozzátok intézem szózatom, emberek, nektek szól a szavam! 
5 Ó, ti együgyûek, legyetek okosak végre, és ti balgatagok, térjetek már észre! 
6 Figyeljetek ide! Amit hirdetek, az helyes, õszinte szóra nyílnak ajkaim. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Prov 8:7-11
7 Mert az én számat az igazság mozgatja, ajkaim borzadnak minden álnokságtól. 
8 Számnak minden szava színtiszta igazság, nincsen benne semmi kitekert vagy hamis. 
9 Az értelmes embernek mind megfelel, aki szert tett a tudásra, az helyesli õket. 
10 Intelmemet vegyétek szívesebben, mint az ezüstöt, legyen a tudás kívánatosabb az aranynál, 
11 Mert a bölcsesség jobb a korallnál, nem érhet föl vele semmilyen drágaság." 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Prov 8:12-17
12 "Nekem, a bölcsességnek birtokomban van az eszesség, én találtam fel az éleslátás tudományát. 
14 Az én tulajdonom a jó tanács és a siker, enyém az okosság és enyém a lelkierõ. 
13 [Az Úr félelme a rossznak utálata.] A gõg és a fennhéjázás, a gonosz élet és a száj hamissága gyûlöletes nekem. 
17 Akik szeretnek, azokat szeretem, s aki keres, az rám is talál. 
15 Általam kormányoznak a királyok, és tesznek igazságot a tisztségviselõk. 
16 Általam uralkodnak a fejedelmek, és ítélkeznek a fõemberek az egész föld fölött. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
