[Rank]
Vízkereszt;;Duplex I classis;;7

[Officium]
Vízkereszt
[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Epi

[Introitus]
!Mal 3,1; 1Krón 29,12
v. Íme, megjött a Fejedelem, az Úr: királyság, hatalom és uralkodás ékesítik őt.
!Zsolt 71,1
Isten! add át ítéletedet a királynak, igazságodat a király fiának.
&Gloria

[Oratio]
Isten, ki a csillag vezérlete mellett a mai napon kinyilatkoztattad egyszülött Fiadat a pogányoknak, engedd kegyesen, hogy mi, kik téged már hitünk által ismerünk, magasztos színed látására is eljuthassunk. 
$Per eundem

[Lectio]
Olvasmány Izaiás próféta könyvéből
!Iz 60:1-6
v. Kelj föl, ragyogj föl, mert elérkezett világosságod, és az Úr dicsősége felragyogott fölötted!  Mert még sötétség borítja a földet, és homály a nemzeteket, de fölötted ott ragyog az Úr, és dicsősége megnyilvánul rajtad.  Népek jönnek világosságodhoz, és királyok a benned támadt fényességhez.  Hordozd körül tekintetedet és lásd: mind egybegyűlnek és idejönnek hozzád. Fiaid messze távolból érkeznek, s a lányaidat ölükben hozzák.  Ennek láttára földerülsz, szíved dobog az örömtől és kitágul. Mert feléd áramlik a tengerek gazdagsága, és ide özönlik a nemzetek kincse.  Tevék áradata borít majd el, Midián és Efa dromedárjai. Mind Sábából jönnek; aranyat és tömjént hoznak és az Úr dicsőségét zengik.

[Graduale]
!Iz 60, 7; 60, 1
V. Mind eljőnek Sábából aranyat és tömjént hoznak, és az Úr dícséretét hirdetik.
V. Kelj fel, ragyogj föl Jeruzsálem: mert az Úr dicsősége felragyogott fölötted. Alleluja, alleluja!
!Mt 2,2
Láttuk az ő csillagát napkeleten és eljöttünk ajándékainkkal imádni az Urat. Alleluja!

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Mt 2:1-12
v. Amikor a júdeai Betlehemben Heródes király idejében Jézus megszületett, bölcsek jöttek napkeletről Jeruzsálembe  és kérdezősködtek: „Hol van a zsidók újszülött királya? Láttuk csillagát napkeleten s eljöttünk, hogy bemutassuk neki hódolatunkat.”  Ennek hallatára Heródes király megriadt, s vele egész Jeruzsálem.  Összehívta tehát a főpapokat és a nép írástudóit, és tudakozódott tőlük, hol kell a Messiásnak születnie.  „Júda Betlehemében - válaszolták -, mert így jövendölt a próféta:  Te Betlehem, Júda földje, egyáltalán nem vagy oly kicsi Júda nemzetségei közt, hisz belőled származik majd a vezér, aki népemnek, Izraelnek pásztora lesz.”  Erre Heródes titokban magához hívatta a bölcseket és pontosan megtudakolta tőlük a csillag feltűnésének idejét.  Aztán elküldte őket Betlehembe: „Menjetek - mondta -, s szerezzetek pontos értesülést a gyermek felől! Ha megtaláljátok, jelentsétek nekem, hogy én is elmenjek és hódoljak neki.”  Azok meghallgatták a királyt és útra keltek. S lám, a csillag, amelyet napkeleten láttak, vezette őket, míg végre meg nem állt a hely fölött, ahol a gyermek volt.  A csillagot megpillantva nagyon megörültek.  Bementek a házba, és meglátták a gyermeket anyjával, Máriával. Leborultak és hódoltak neki (hic genuflectitur), majd elővették kincseiket s ajándékot adtak neki: aranyat, tömjént és mirhát.  Mivel álmukban utasítást kaptak, hogy ne menjenek vissza Heródeshez, más úton tértek vissza hazájukba.

[Offertorium]
!Zsolt 71,10-11
Tarzisz királyai és a szigetek adományokat hordjanak: Arábia és Szába királyai ajándékokat hozzanak: és hódoljon előtte a föld minden királya, s legyen minden nemzet a szolgája

[Secreta]
Egyházad áldozati adományaiira kérünk, Urunk, kegyesen tekints le, melyekkel már nem aranyat, tömjént és mirhát ajánlunk fel neked, hanem amit ezek az adományok jelentenek, azt áldozzuk fel és azt vesszük viszont magunkhoz, Jézus Krisztust, a te Fiadat, a mi Urunkat:
$Qui tecum

[Communio]
!Mt 2,2
Láttuk az ő csillagát napkeleten és eljöttünk ajándékainkkal imádni az Urat.

[Postcommunio]
Kérünk, mindenható Isten, hogy amit ünnepi áldozattal ünnepelünk, azt megtisztult lélekkel el is érhessük.
$Per Dominum
