[Rank]
In Vigilia Epiphaniae;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/01-01

[Rank1570]
In Vigilia Epiphaniae;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-01

[Rank1960]
Die Quinta Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-01

[Rule]
CPapaM=Telesphorus;
ex Sancti/01-01;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Nat
Suffragium=Maria2;;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Galatákhoz irott leveléből
!Gal 4:1-7
v. Azzal folytatom, hogy amíg az örökös kiskorú, semmiben sem különbözik a szolgától, jóllehet mindennek ura.  Gyámok és gondviselők felügyelete alatt áll, apjától meghatározott ideig.  Így mi is, amíg kiskorúak voltunk, a világ elemeinek szolgálatában álltunk.  De amikor elérkezett az idők teljessége, az Isten elküldte Fiát, aki asszonytól született, és ő alávetette magát a törvénynek,  hogy kiváltson minket a törvény szolgaságából, hogy a fogadott fiúságot elnyerjük.  Mivel az Isten fiai vagytok, a Fia Lelkét árasztotta szívünkbe az Isten, aki kiáltja: Abba, Atya!  Tehát nem vagy többé szolga, hanem fiú, s ha fiú, akkor Isten kegyelméből örökös is. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 2:19-23.
v. Amikor Heródes meghalt, megjelent Egyiptomban álmában Józsefnek az Úr angyala,  és így szólt hozzá: "Kelj föl, fogd a gyermeket és anyját és menj Izrael földjére, mert meghaltak, akik a gyermek életére törtek!"  Erre fölkelt, fogta a gyermeket és anyját, és Izrael földjére ment.  De amikor meghallotta, hogy Archelausz uralkodik Júdeában apja, Heródes után, félt odamenni, ezért egy álmában kapott utasításra Galilea tartományba költözött.  Odaérve Názáret városában telepedett le. Így teljesedett a próféták jövendölése: "Názáretinek fogják hívni." 