[Rank]
Jézus körülmetéltetése;;Duplex II classis;;5.1;;ex Sancti/12-25m3

[Oratio]
Isten, te a boldogságos Máriának gyümölcsötadó szüzessége által az emberiséget az örök üdvösség ajándékában részesitetted: add meg nekünk, kérünk, hogy annak közbenjárását érezzük, aki által méltókká lettünk az élet szerzőjének, Jézus Krisztusnak befogadására, a te Fiadnak s a mi Urunknak. 
$Qui tecum

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Tituszhoz irott leveléből
!Tit 2:11-15
v. Megjelent ugyanis megváltó Istenünk kegyelme minden ember számára,  s arra tanít minket, hogy szakítsunk az istentelenséggel és az evilági vágyakkal, éljünk fegyelmezetten, szentül és buzgón ezen a világon.  Várjuk reményünk boldog beteljesülését: a nagy Istennek és Üdvözítőnknek, Jézus Krisztusnak dicsőséges eljövetelét,  aki önmagát adta értünk, hogy minden gonoszságtól megváltson, megtisztítson, és jótettekben buzgolkodó, választott népévé tegyen.  Erről beszélj, erre buzdíts és figyelmeztess teljes határozottsággal. Senki meg ne vessen!

[Graduale]
!Zsolt 97, 3; 97, 2; 97,4
A föld határai mind látják Istenünknek szabadítását: ujjongjatok az Istennek mind.
V. Megismertette az Úr az ő szabadítását, megmutatta a nemzetek előtt igazságát. Alleluja, alleluja.
!Zsid 1, 1-2
V. Sokféleképpen szólott hajdan az Isten az atyákhoz a próféták által: legutóbb ezekben a napokban Fia által szólott hozzánk. Alleluja!

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Lk 2:21
v. Amikor eltelt a nyolc nap és körülmetélték, a Jézus nevet adták neki, ahogy az angyal nevezte, mielőtt még a méhben megfogamzott volna.
