[Officium]
Szent Piroska szűz

[Oratio]
Add meg, kérünk mindenható Isten, hogy mi, akik Szent Piroska szűz és vértanúd születése napját tartjuk, ez az évenkinti ünnepet örömmel ülhessük és oly nagy hitének példájából hasznot meríthessünk.
$Per Dominum

[Secreta]
Ez az áldozati adomány, melyet szenteid születésnapját megújítva bemutatunk, kérünk, Urunk, oldja fel vétkünk bilincseit és eszközölje ki nekünk irgalmad adományait.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Az üdvözítő misztériummal betöltve, kérünk, Urunk, hogy akinek ünnepét üljük, annak imádsága által segítséget nyerjünk.
$Per Dominum
