[Rank]
S. Pauli primi Eremitae et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rank1570]
S. Pauli primi Eremitae et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Filippiekhez irott leveléből
!Phil 3:7-12
v. Ám amit akkor előnynek tartottam, azt Krisztusért hátránynak tekintem.  Sőt Uramnak, Krisztus Jézusnak fönséges ismeretéhez mérten mindent szemétnek tartok. Érte mindent elvetettem, sőt szemétnek tekintettem, csakhogy Krisztust elnyerhessem és hozzá tartozzam.  Hiszen nem a törvény útján váltam igazzá, hanem a Jézus Krisztusba vetett hit révén. Isten ugyanis a hit által tett igazzá,  hogy megismerjem őt és feltámadásának erejét, de a szenvedésben is vállaljam vele a közösséget.  Így hozzá hasonulok a halálban, hogy ezáltal eljuthassak a halálból a feltámadásra is.  Nem mintha már elértem volna vagy már célba értem volna, de futok utána, hogy magamhoz ragadjam, ahogy Krisztus is magával ragadott engem. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 11:25-30
v. Abban az időben Jézus ezeket mondta: "Dicsőítelek, Atyám, ég és föld Ura, hogy az okosak és a bölcsek elől elrejtetted ezeket és a kicsinyeknek kinyilatkoztattad.  Igen, Atyám, így tetszett neked.  Atyám mindent átadott nekem, és senki sem ismeri a Fiút, csak az Atya, s az Atyát sem ismeri senki, csak a Fiú, és az, akinek a Fiú kinyilatkoztatja.  Gyertek hozzám mindnyájan, akik elfáradtatok, s akik terhet hordoztok - én megkönnyítlek titeket.  Vegyétek magatokra igámat, és tanuljatok tőlem, mert szelíd vagyok és alázatos szívű, s megtaláljátok lelketek nyugalmát.  Az én igám édes, és az én terhem könnyű." 

