[Officium]
Szent Péter apostol római székfogalása

[Oratio]
Isten, ki apostolodnak, Szent Péternek a mennyország kulcsait odaadtad és a kötés és oldás főpapi hatalmát átadtad; engedd, hogy közbenjárásának segítségével megszabaduljunk bűneink bilincseitől.
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Commemoratio Szent Pál apostol
Isten, ki a pogány népek sokaságát Szent Pál apostol prédikációjával tanítottad; add meg kérünk, hogy akinek emlékét üljük, annak pártfogását élvezhessük.
$Per Dominum

[Secreta]
Egyházadnak imáit és adományait, kérünk, Urunk, pártfogolja Szent Péter apostol imádásga; hogy amit az ő dicsőítésére ünnepepelünk, bocsánatot szerezzen nekünk.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Szent Pál
Pál apostolod könyörgésére szenteld meg, Urunk, néped adományait, hogy amik neked saját rendelésed szerint kedvesek, az ő pártfogó imádságára még kedvesebbek legyenek.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Örvendeztessen meg minket, Urunk, a bemutatott áldozat, s miként Szent Péter apostolod által dicsőítjük hatalmadat, éppúgy ő általa nyerjük el bőséges irgalmadat.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Szent. Pál
Az üdvöthozó misztérium által megszentelődve, kérünk, Urunk, hogy meg ne szűnjék értünk annak imádsága, kit nekünk vezetőül és pártfogóul adtál.
$Per Dominum
