[Rank]
 Ss. Marius, Martha, Audifax, and Abachum martyrs;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Zsidókhoz irott leveléből
!Heb 10:32-38
v. Emlékezzetek vissza az elmúlt időkre, amikor megvilágosodástok után annyi szenvedésben és küzdelemben helytálltatok.  Részint szidalmazásnak és szorongatásnak voltatok kitéve, részint közösséget vállaltatok azokkal, akik hasonlóképpen szenvedtek.  Együtt szenvedtetek a foglyokkal, és vagyonotok elkobzását is örömmel elviselték, abban a tudatban, hogy értékesebb és maradandóbb javakkal rendelkeztek.  Ne veszítsétek hát el bizalmatokat, hiszen nagy jutalom jár érte.  Állhatatosnak kell lennetek, hogy az Isten akaratát teljesítsétek, és az ígéretet elnyerjétek:  Már csak rövid, nagyon rövid idő, aztán eljön az eljövendő és nem késik.  Az igaz ember a hitből él, de ha elpártol, nem telik benne kedvem. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 24:3-13
v. Amikor az Olajfák-hegyén leült, egyedül tanítványai járultak hozzá, és kérdezték: "Mondd meg nekünk, mikor következik ez be? S mi lesz a jel eljöveteled és a világ vége előtt?"  Jézus így válaszolt: "Vigyázzatok, nehogy valaki félrevezessen benneteket.  Sokan jönnek majd a nevemben, s azt mondják magukról, én vagyok a Krisztus, és sokakat megtévesztenek.  Háborúkról fogtok majd hallani, s háborús hírek fognak keringeni. Vigyázzatok, ne kerítsen hatalmába benneteket a félelem, ezeknek be kell következniük, de ez még nem a vég.  Nemzet nemzet ellen és ország ország ellen támad. Éhínség, ragály üti fel a fejét, és a föld megrendül itt is, ott is.  De ez még csak a kezdete a gyötrelmeknek.  Szorongattatásban lesz részetek, megölnek benneteket, s a nevemért minden nemzet gyűlölni fog titeket.  Sokan eltántorodnak hitüktől, elárulják és gyűlölik majd egymást.  Számos hamis próféta fellép, és sokakat tévedésbe ejtenek.  A gonoszság megsokasodása miatt sokakban kihűl a szeretet,  de aki mindvégig kitart, az üdvözül. 

