[Officium]
S. Maurii et Soc. Mart.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Mt 24:3-13
v. Amikor az Olajfák-hegyén leült, egyedül tanítványai járultak hozzá, és kérdezték: „Mondd meg nekünk, mikor következik ez be? S mi lesz a jel eljöveteled és a világ vége előtt?”  Jézus így válaszolt: „Vigyázzatok, nehogy valaki félrevezessen benneteket.  Sokan jönnek majd a nevemben, s azt mondják magukról, én vagyok a Krisztus, és sokakat megtévesztenek.  Háborúkról fogtok majd hallani, s háborús hírek fognak keringeni. Vigyázzatok, ne kerítsen hatalmába benneteket a félelem, ezeknek be kell következniük, de ez még nem a vég.  Nemzet nemzet ellen és ország ország ellen támad. Éhínség, ragály üti fel a fejét, és a föld megrendül itt is, ott is.  De ez még csak a kezdete a gyötrelmeknek.  Szorongattatásban lesz részetek, megölnek benneteket, s a nevemért minden nemzet gyűlölni fog titeket.  Sokan eltántorodnak hitüktől, elárulják és gyűlölik majd egymást.  Számos hamis próféta fellép, és sokakat tévedésbe ejtenek.  A gonoszság megsokasodása miatt sokakban kihűl a szeretet,  de aki mindvégig kitart, az üdvözül.
