[Officium]
Szent Ágnes szűz és vértanú második ünnepe

[Oratio]
Isten, ki minket Szent Ágnes szűz és vértanúd évenkinti ünnepével megörvendeztetsz, add meg, kérünk, hogy akit szent ünneppel tisztelünk, a jámbor élet példájával is kövessük.
$Per Dominum

[Secreta]
Ezen adományokra, kérünk, Urunk, szálljon bőséges áldásod, hogy egyrészt kegyelmedből hassanak a mi megszentelődésünkre, másrészt vértanúid ünnepén töltsenek el örömmel.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Magunkhoz vettük, Urunk, az évforduló unnepén feláldozott szentségeket: add meg, kérünk, hogy azok üdvötszerzők legyenek számunkra, mind a földi, mind az örök életre.
$Per Dominum
