[Officium]
Szent Fábián pápa és Sebestyén vértanúk

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
Tekintsd gyöngeségünket, mindenható Isten; és mivel a mi cselekedeteink súlyosan nehezednek ránk, Szent Fábián és Sebestyén vértanúid dicsőséges közbenjárása oltalmazzon minket.
$Per Dominum


[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Zsidókhoz irott leveléből
!Zsid 11:33-39
v. Akik a hit erejével országokat győztek le, igazságot osztottak, ígéreteket nyertek el, oroszlánok torkát tömték be,  lángoló tüzet oltottak el, megmenekültek a kard élétől, gyengeségükben erőre kaptak, hősök voltak a háborúban, és megfutamították az ellenség sorait.  Asszonyok feltámasztás útján visszakapták halottaikat. Némelyek kínpadra jutottak, de nem fogadták el a szabadságot, csak hogy dicsőségesebb feltámadásban részesüljenek.  Mások gúnyt és megostorozást, sőt bilincseket és börtönt tűrtek el,  megkövezték, kettéfűrészelték, agyonkínozták, kardélre hányták őket, juhbőrbe és kecskebőrbe öltözve bujdostak, nélkülözés, üldözés és zaklatás közepette.  A világ nem volt méltó rájuk. Ezért a pusztában, a hegyek közt, a föld barlangjaiban és szurdokaiban bolyongtak.  Bár ezek a hitükről mind bizonyságot kaptak, mégsem nyerték el az ígéretet,

[Graduale]
!Kiv 15, 11
Dicsérendő az Isten az ő szenteiben, bámulatos fönségében, csodatevő. 
!Kiv 15, 6
V. Jobbodat, Uram, fölmagasztalta ereje, jobbod az ellenséget megverte.
Allelúja, allelúja.
!Zsolt 144, 10-11
Uram, áldanak téged szentjeid, országod dicsőségét hirdetik. Allelúja.

[Tractus]
!Kiv 15, 11
Dicsérendő az Isten az ő szenteiben, bámulatos fönségében, csodatevő. 
!Kiv 15, 6
V. Jobbodat, Uram, fölmagasztalta ereje, jobbod az ellenséget megverte.
_
!Tractus
!Zsolt 125, 5-6
Akik könnyek között vernek, aratáskor örvendeznek.
V. Akik sírva indultak, mentek, elvetni magvaikat.
V. Megjönnek majd, ujjongva jönnek meg, és hozzák kévéiket.

[Evangelium]
@Commune/C3a

[Offertorium]
!Zsolt 31, 11
Örvendjetek az Úrban és vigadjatok, igazak: egyenes szívűek, mindnyájan ujjongjatok.

[Secreta]
A Szent Fábián és Sebestyén vértanúid érdemeiért neked hozott adományokat fogadd el, Urunk, jóságosan és add, hogy örök segítségünkké legyenek.
$Per Dominum

[Communio]
!Lk 6, 18-19
Sok beteg és akiket tisztátalan lelkek gyötörtek, jöttek hozzá, mert erő méne ki belőle és meggyógyítá mindnyájukat.

[Postcommunio]
A szent adományokban való részvétel által megújítva, kérünk, Urunk Istenünk, hogy Szent Fábián és Sebestyén vértanúid közbenjárására, amit az áldozatban cselekedtünk, annak hatását is érezhessük.
$Per Dominum
