[Rank]
S. Polycarpi Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Polycarpi Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány szent János apostol első leveléből
!1 John 3:10-16
v. Erről ismerhetők fel az Isten gyermekei és a sátán fiai. Aki nem az igazságosságot teszi, az nem Istentől való. Ugyanígy az sem, aki nem szereti testvérét.  Mert ezt az üzenetet halljuk kezdettől fogva: Szeressük egymást!  Ne tegyünk úgy, mint Káin, aki a gonosztól való volt, és megölte testvérét. Miért ölte meg? Mert az ő tettei gonoszak voltak, a testvére tettei ellenben igazak.  Ne csodálkozzatok azon, testvérek, hogy a világ gyűlöl benneteket.  Mi tudjuk, hogy a halálból átmentünk az életbe, mert szeretjük testvéreinket. Aki nem szeret, a halálban marad.  Aki gyűlöli testvérét, gyilkos, márpedig tudjátok, hogy egy gyilkosnak sem maradandó birtoka az örök élet.  A szeretetet arról ismerjük fel, hogy ő életét adta értünk. Nekünk is kötelességünk életünket adni testvéreinkért. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 10:26-32
v. Ne féljetek hát tőlük! Hiszen semmi sincs elrejtve, ami nyilvánosságra ne kerülne, s olyan titok sincs, ami ki ne tudódnék.  Amit sötétben mondok nektek, azt mondjátok el fényes nappal, és amit a fületekbe súgnak, azt hirdessétek a háztetőkről!  Ne féljetek azoktól, akik a testet megölik, a lelket azonban nem tudják megölni! Inkább attól féljetek, aki a kárhozatba vetve a testet is, a lelket is el tudja pusztítani!  Ugye két verebet adnak egy filléren? S Atyátok tudta nélkül egy sem esik le a földre.  Nektek minden szál hajatok számon tartják.  Ne féljetek hát! Sokkal többet értek a verebeknél.  Azokat, akik megvallanak engem az emberek előtt, én is megvallom majd mennyei Atyám előtt. 

