[Officium]
Szent Polikárp püspük és vértanú

[Name]
Polikárp

[Lectio]
Olvasmány szent János apostol első leveléből
!1Jn 3:10-16
v. Erről ismerhetők fel az Isten gyermekei és a sátán fiai. Aki nem az igazságosságot teszi, az nem Istentől való. Ugyanígy az sem, aki nem szereti testvérét.  Mert ezt az üzenetet halljuk kezdettől fogva: Szeressük egymást!  Ne tegyünk úgy, mint Káin, aki a gonosztól való volt, és megölte testvérét. Miért ölte meg? Mert az ő tettei gonoszak voltak, a testvére tettei ellenben igazak.  Ne csodálkozzatok azon, testvérek, hogy a világ gyűlöl benneteket.  Mi tudjuk, hogy a halálból átmentünk az életbe, mert szeretjük testvéreinket. Aki nem szeret, a halálban marad.  Aki gyűlöli testvérét, gyilkos, márpedig tudjátok, hogy egy gyilkosnak sem maradandó birtoka az örök élet.  A szeretetet arról ismerjük fel, hogy ő életét adta értünk. Nekünk is kötelességünk életünket adni testvéreinkért.
