[Officium]
Aranyszájú Szent János püspök, hitvalló és egyháztanító

[Name]
János

[Oratio]
A mennyei kegyelem kérünk, Urunk, árassza el Egyházadat, amelyet Aranyszájú Szent János hitvallód és püspököd dicsőséges érdemei és tanításai által is ragyogóvá akartál tenni.
$Per Dominum

[Graduale]
!Sir 44, 16
Íme a főpap, ki életének napjaiban tetszett az Istennek.
!Sir 44, 20
Nem akadt hozzá hasonló, ki úgy megtartotta a Fölséges törvényét.
Allelúja, allelúja.
!Jak 1, 12
Boldog a férfiú, aki a kísértést kiállja: mert hűnek mutatkozván, elnyeri az élet koronáját. Allelúja.

[Tractus]
!Sir 44, 16
Íme a főpap, ki életének napjaiban tetszett az Istennek.
!Sir 44, 20
Nem akadt hozzá hasonló, ki úgy megtartotta a Fölséges törvényét.
!Zsolt 111, 1-3
Boldog az az ember, ki az Urat féli; és parancsaiban nagy tetszését leli.
V. Hatalmas lesz a földön ivadéka; az igazak nemzedéke áldott leszen.
V. Dicsőség és gazdagság lesz házában; és igazsága mindörökre megmarad.
