[Officium]
Nolaszkó Szent Péter hitvalló

[Name]
Péter

[Oratio]
Isten, ki szereteted bizonyságául Szent Pétert isteni sugallatoddal arra tanítottad, hogy a hívők kiváltására Egyházadat új renddel gazdagítsa; engedd meg az ő közbenjárására, hogy a bűn szolgaságából megszabadulva, a mennyei hazában örök szabadságnak örvendhessünk.
$Qui vivis

[Introitus]
!Zsolt 91:13-14
v. Az igaz ember virágzik, mint a pálmafa, mint a libanoni cédrus, elültettetett az Úr házában, Istenünk házának udvaraiban.
!Zsolt 91:2
Jó hálát adni az Úrnak, dicséretet zengeni a te nevednek, Felséges.
&Gloria
v. Az igaz ember virágzik, mint a pálmafa, mint a libanoni cédrus, elültettetett az Úr házában, Istenünk házának udvaraiban.

[Lectio]
Tanulság Szent Pál apostol korintusiakhoz írt első leveléből
!1 Kor 4:9-14
Testvérek! Látványossággá lettünk a világnak, angyaloknak és embereknek. Bolondok vagyunk Krisztusért, ti pedig bölcsek Krisztusban! Gyengék vagyunk, ti ​​pedig erősek! Ti tiszteltek vagyunk, de mi tisztességtelenek! Mind e mai napig éhezünk és szomjazunk, mezítelenek vagyunk és ököröznek, nincs lakóhelyünk. És fáradozunk, saját kezünkkel dolgozva. Gyaláznak és áldnak, üldöznek és eltűrnek, rágalmaznak és könyörögnek, e világ söpredékévé, mindenek szemetévé lettünk mindmáig! Nem azért írom ezeket, hogy megszégyenítsek titeket, hanem hogy intsek titeket, mint szeretett gyermekeimet a mi Urunk Krisztus Jézusban.

[Graduale]
!Zsolt 36:30-31
Az igaz ember szája bölcsességet hirdet, és nyelve igazságot hirdet. 
V. Istenének törvénye szívében van, és léptei nem tántorognak. Alleluja, alleluja.
!Zsolt 111:1
Boldog ember az, aki féli az Urat, és nagyon gyönyörködik parancsolataiban. Alleluja.

[Evangelium]
Szent evangélium folytatása Lukács evangéliuma szerint
!Lukács 12:32-34
Abban az időben Jézus így szólt tanítványaihoz: „Ne félj, te kicsiny nyáj, mert úgy tetszett a ti Atyátoknak, hogy nektek adja az országot. Add el, amid van, és adj alamizsnát! Készítsetek magatoknak el nem avuló erszényeket, kifogyhatatlan kincset a mennyben, ahol sem tolvaj nem fér hozzá, sem moly nem emészti meg. Mert ahol a kincsed van, ott lesz a szíved is.

[Offertorium]
!Zsolt 20:2-3
Uram, a te hatalmadban örül az igaz ember; a te győzelmedben mennyire örül! Megadtad neki, amit szíve kíván.

[Secreta]
A dicséret áldozati adományait elhoztuk neked, Urunk, szenteid emlékezetére; általuk remélve szabadulást a jelen és jövendő bajoktól.
$Per Dominum

[Communio]
!Máté 19:28-29
Bizony mondom nektek, hogy ti, akik mindent elhagytatok és követtetek engem, százszorosan kaptok, és örök életet birtokoltok.