[Officium]
Szent Ágnes szűz és vértanú

[Name]
Ágnes

[Oratio]
Mindenható örök Isten, ki a világ előtt gyengéket választod ki, hogy megszégyenítsd az erőseket, engedd kegyesen, hogy mi, kik Szent Ágnes szűz és vértanúd ünnepét üljük, pártfogását érezhessük.
$Per Dominum

[Graduale]
!Zsolt 44, 3
Kedvesség ömlik el ajkadon, azért áldott meg téged örökre az Isten.
!Zsolt 44, 5
V. A hűségért, a szelídségért és az igazságért: s vezessen téged csodálatosan jobb kezed.
Allelúja, allelúja.
!Mt 25, 4; Mt 25, 6
Az öt okos szűz lámpásaival együtt olajat vitt edényében; éjfélkor azután kiáltás hallatszék: Íme, jön a vőlegény, jertek ki az Úr Krisztus elébe. Allelúja.

[Secreta]
Az áldozati adományokat, melyeket neked, Urunk, felajánlunk, fogadd kegyesen; és Szent Ágnes szűz és vértanúd közbenjárására oldozd fel bűneink bilincseit.
$Per Dominum

[Postcommunio]
@Commune/C5

