[Rank]
S. Timothei Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2c

[Rank1570]
S. Timothei Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2c

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Timóteushoz irott első leveléből
!1 Tim. 6:11-16
v. Te azonban, Isten embere, menekülj ezektől! Törekedjél inkább igazságos lelkületre, életszentségre, hitre, szeretetre, türelemre és szelídségre.  Vívd meg a hit jó harcát, szerezd meg az örök életet, hiszen erre kaptál hivatást, s erre tetted le számos tanú előtt az igaz hitvallást.  Felszólítalak az Isten nevében, aki mindeneket éltet, és Krisztus Jézus nevében, aki Poncius Pilátus előtt tanúságot tett az igazság mellett,  teljesítsd megbízatásodat bűntelenül és feddhetetlenül Urunk, Jézus Krisztus eljöveteléig.  Ezt a kellő időben megmutatja a boldog és egyedüli uralkodó, a Királyok Királya és Urak Ura,  aki egyedül halhatatlan, aki megközelíthetetlen fényességben lakik, akit senki nem látott, s nem is láthat; övé a dicsőség és az örök hatalom! Amen. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 14:26-33
v. "Ha valaki követni akar, de nem gyűlöli apját, anyját, feleségét, gyermekeit, fivéreit és nővéreit, sőt még saját magát is, nem lehet a tanítványom.  Aki nem veszi fel keresztjét és nem követ, nem lehet a tanítványom.  Aki tornyot akar építeni, nem ül-e le előbb, hogy kiszámítsa a költségeket, vajon futja-e pénzéből, hogy fel is építse?  Nehogy azután, hogy az alapokat lerakta, de befejezni nem tudta, mindenki, aki csak látja, kicsúfolja:  Ez az ember építkezésbe fogott, de nem tudta befejezni.  Vagy melyik király nem ül le, mielőtt hadba vonulna egy másik király ellen, számot vetni, vajon a maga tízezernyi katonájával szembe tud-e szállni azzal, aki húszezerrel jön ellene?  Mert ha nem, követséget küld hozzá még akkor, amikor messze van, és békét kér.  Így hát aki közületek nem mond le mindenéről, amije csak van, nem lehet a tanítványom. 

