[Officium]
S. Martinae Virginis et Martyris

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 51:1-8; 51:12
v. Jézusnak, Sirák fiának imádsága. Hálát adok neked, Uram Királyom! És dicsérlek téged, szabadító Istenemet.  Hálát adok a te nevednek, mert segítöm és oltalmazóm lettél.  Megszabadítottad testemet a romlástól, a rosz nyelvek törétöl, és a hazudságot koholók ajkaitól, és az ellenem állók szine elött segitöm lettél.  És megszabadítottál engem a te neved irgalmának sokasága szerint az elnyelésemre készölt ordítóktól,  az én lelkemet keresök kezeiböl, és a háborúság kapuiból, mely körölvett engem,  a láng égetésétöl, mely körölvett engem, és a töz közepett nem égtem meg,  a pokol gyomrának mélységéböl, és a megfertözött nyelvtöl, és a hazug igétöl, az igazságtalan királytól és az álnok nyelvtöl.  Mindhalálig dicséri lelkem az Urat;  hogy kimented, Uram, a te rád várakozókat, és kiszabadítod öket a pogányok kezeiböl.
