[Rank]
S.Joannis Bosco Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Filippiekhez irott leveléből
!Phil 4:4-9
v. Örüljetek az Úrban szüntelenül! Újra csak azt mondom, örüljetek.  Méltányosságotokat ismerje meg mindenki! Az Úr közel van.  Ne aggódjatok semmi miatt, hanem minden imádságotokban és könyörgésetekben terjesszétek kéréseteket az Úr elé, hálaadástokkal együtt.  Akkor Isten békéje, amely minden értelmet meghalad, megőrzi szíveteket és értelmeteket Krisztus Jézusban.  Egyébként, testvéreim, arra irányuljanak gondolataitok, ami igaz, tisztességes, igazságos, ami ártatlan, kedves, dicséretre méltó, ami erényes és magasztos.  Amit tanultatok és elfogadtatok, amit hallottatok és példámon láttatok, azt váltsátok tettekre, s veletek lesz a béke Istene. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 18:1-5
v. Abban az időben történt, hogy odamentek Jézushoz a tanítványok és megkérdezték tőle: "Ki a legnagyobb a mennyek országában?"  Odahívott egy gyereket, közéjük állította,  s azt mondta: "Bizony mondom nektek, ha nem változtok meg, s nem lesztek olyanok, mint a gyerekek, nem mentek be a mennyek országába.  Aki tehát megalázza magát, mint ez a gyerek, az a legnagyobb a mennyek országában.  Aki befogad egy ilyen gyereket a nevemben, engem fogad be. 


