[Officium]
S. Agathae Virginis et Martyris

[Name]
Agatha

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott első leveléből
!1Kor. 1:26-31
v. Gondoljatok csak meghívástokra, testvérek! Nem sokan vannak köztetek olyanok, akik a világ szerint bölcsek, nem sok a hatalmas, nem sok az előkelő.  Isten azonban azt választotta ki, ami a világ szemében balga, hogy megszégyenítse a bölcseket, s azt választotta ki,  ami a világ előtt gyönge, hogy megszégyenítse az erőseket, s ami a világ előtt alacsonyrendű és lenézett, azt választotta ki az Isten, a semminek látszókat, hogy megsemmisítse azokat, akik valaminek látszanak.  Így senki sem dicsekedhet Isten előtt.  Általa van nektek életetek Krisztus Jézusban, aki Istentől bölcsességünkké, megigazulásunkká, megszentelődésünkké és megváltásunkká lett.  Így teljesül az Írás: „Aki dicsekszik, az Úrban dicsekedjék.”
