[Officium]
Szent Ágota szűz és vértanú

[Name]
Ágota

[Introitus]
v. Örvendezzünk mindnyájan az Úrban, ünnepet ülve Szent Ágota szűz és vértanú tiszteletére, kinek szenvedésén örülnek az angyalok és magasztalják az Isten fiát.
!Zsolt 44, 2
Szívem ünnepi szózattól árad, zengem dalomat a Királynak.
&Gloria
v. Örvendezzünk mindnyájan az Úrban, ünnepet ülve Szent Ágota szűz és vértanú tiszteletére, kinek szenvedésén örülnek az angyalok és magasztalják az Isten fiát.

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott első leveléből
!1Kor. 1:26-31
v. Gondoljatok csak meghívástokra, testvérek! Nem sokan vannak köztetek olyanok, akik a világ szerint bölcsek, nem sok a hatalmas, nem sok az előkelő.  Isten azonban azt választotta ki, ami a világ szemében balga, hogy megszégyenítse a bölcseket, s azt választotta ki,  ami a világ előtt gyönge, hogy megszégyenítse az erőseket, s ami a világ előtt alacsonyrendű és lenézett, azt választotta ki az Isten, a semminek látszókat, hogy megsemmisítse azokat, akik valaminek látszanak.  Így senki sem dicsekedhet Isten előtt.  Általa van nektek életetek Krisztus Jézusban, aki Istentől bölcsességünkké, megigazulásunkká, megszentelődésünkké és megváltásunkká lett.  Így teljesül az Írás: „Aki dicsekszik, az Úrban dicsekedjék.”

[Graduale]
!Zsolt 45, 6; 45, 5
Megsegíti őt az Isten arca, benne van az Isten és meg nem inoghat.
V. A folyó árja örvendezteti meg az Isten városát; a Fölséges megszentelte hajlékát. Allelúja, allelúja.
!Zsolt 118, 46
Bizonyságaidról királyok előtt beszélek és nem szégyenülök meg. Allelúja.

[Tractus]
!Zsolt 45, 6; 45, 5
Megsegíti őt az Isten arca, benne van az Isten és meg nem inoghat.
V. A folyó árja örvendezteti meg az Isten városát; a Fölséges megszentelte hajlékát.
_
!Tractus
!Ps 125, 5-6
Akik könnyek között vetnek, aratáskor örvendeznek.
V. Akik sírva indultak, mentek, elvetni magvaikat.
V. Megjönnek majd, ujjongva jönnek meg, és hozzák kévéiket.

[Offertorium]
!Ps 44, 15
Szűzi társnői követik a királyhoz: neked viszik őket.

[Communio]
Ki meggyógyított engem, minden sbemből és keblemet megújította mellemen, őt, az élő Istent hívom segítségül.
