[Rank]
In Purificatione Beatae Mariae Virginis;;Duplex 2 class;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
In Purificatione Beatae Mariae Virginis;;Duplex 2 class;;5;;ex C11

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
(rubrica 1960) omit commemoratio incipit
(rubrica 1960) Festum Domini
Prelude

[Lectio]
Olvasmány Malakiás próféta könyvéből
!Mal 3:1-4
v. Nézzétek, elküldöm hírnökömet, hogy elkészítse előttem az utat. Hamarosan belép szentélyébe az Úr, akit kerestek, és a szövetség angyala, aki után vágyakoztok. Lám, már jön is! - mondja a Seregek Ura.  De ki fogja tudni elviselni jövetele napját? És ki maradhat állva, amikor megjelenik? Mert olyan, mint az olvasztók tüze és a ványolók lúgja.  Leül, mint az ezüstolvasztó és -tisztító mester. Megtisztítja Lévi fiait, megfinomítja őket, mint az aranyat és az ezüstöt, hogy méltóképpen mutassák be az áldozatot az Úrnak.  Júda és Jeruzsálem áldozata tetszeni fog akkor az Úrnak, éppúgy, mint a régmúlt időkben, mint az első években. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 2:22-32
v. Amikor elteltek a tisztulásnak a Mózes törvényében megszabott napjai, felvitték Jeruzsálembe, hogy bemutassák az Úrnak,  ahogy az Úr törvényében elő volt írva: az anyaméhet megnyitó minden elsőszülött fiú az Úr szentjének hívatik,  s az áldozatot is be akarták mutatni, ahogy az Úr törvénye előírta: egy pár gerlicét vagy két galambfiókát.  Íme, volt Jeruzsálemben egy Simeon nevű igaz és istenfélő ember. Várta Izrael vigaszát, és a Szentlélek volt rajta.  Kinyilatkoztatást kapott a Szentlélektől, hogy addig nem hal meg, amíg meg nem látja az Úr Fölkentjét.  A Lélek indítására a templomba ment. Amikor a szülők a gyermek Jézust bevitték, hogy a törvény előírásának eleget tegyenek,  karjába vette és áldotta az Istent ezekkel a szavakkal:  "Most bocsásd el, Uram, szolgádat, szavaid szerint békében,  mert látta szemem üdvösségedet,  melyet minden nép színe előtt készítettél,  világosságul a pogányok megvilágosítására, és dicsőségül népednek, Izraelnek." 
