[Rank]
Gyertyaszentelő Boldogasszony;;Duplex 2 class;;5.1;;ex C11

[Prelude](rubrica 1570 aut rubrica divino)
!! A gyertyaszentelés
! Finita Tertia, Sacerdos indutus Pluviali violaceo, vel sine Casula, cum Ministris similiter indutis, procedit ad benedicendum Candelas, in medio ante Altare vel ad cornu Epistolæ positas, et ipse, ibidem stans versus ad Altare, dicit manibus junctis in tono Orationis Missæ ferialis:
V. Az Úr legyen veletek.
R. És a te lelkeddel.
v. Könyörögjünk. Szent Urunk, mindenható Atya, örök Isten, ki a mindenséget a semmiből alkottad és parancsodra e folyadékot a méhek munkássága által tökéletes viasszá tetted és a mai napon az igazlelkú Simeon kérését teljesítetted, alázatosan kérünk, hogy e gyertyákat az emberek használatára, a test és lélek egészségére, mind a földön, mind a vizeken szentséges nevednek segítségülhívása és a boldogságos, mindenkoron SzűzMáriának esedezése által, kinek emlékét ma ájtatosan ünnepeljük, és minden szentednek könyörgése által meg + áldani és meg + szentelni méltóztassál: és az itt jelenlévő népednek imáit, mely ezeket a gyertyákat tisztelettel a kezében hordozni óhajtja s téged énekszóval dícsérni akar, mennyei szentélyedből és fölséges trónusodról hallgasd meg: és légy kegyes mindazokhoz, akik hozzád esedeznek, kiket szent Fiad drága vérével megváltottál.
$Qui tecum.
_
_
v. Könyörögjünk. Mindenható, örök Isten, ki a mai napon Egyszülöttedet Szent Simeon karjain szent templomodban bemutattad, alázattal kérjük kegyelmességedet, hogy ezen gyertyákat, melyeket mi szolgáid, szent neved dicsőítésére kezünkbe venni és meggyújtottan hordozni óhajtunk, meg + áldani, meg + szentelni s mennyei áldásodnak világával meggyújtani méltóztassál, hogy azokat neked, Urunknak, Istenünknek fölajánlván, mi magunk is méltóan és legédesebb szereteted tüzétől lángragyújtottan dicsőséged szent templomában bemutattatni érdemesek legyünk.
$Per eundem
_
_
v. Könyörögjünk. Úr Jézus Krisztus, igaz világosság, te világosítasz meg minden e világra jövő embert, áraszd áldá + sodat ezekre a gyertyákra és szen + teld meg azokat kegyelmed fényével és engedd kegyelmesen, hogy amint e gyertyák meggyújtva, látható tűzfénnyel eloszlatják az éjtszaka sötétségét, úgy a mi szívünk is a láthatatlan tűz, azaz a Szentlélek fényessége által megvilágosítva, minden vétkes vakoskodástól ment legyen és így lelkünk megtisztult szemével azt szemlélhessük, mi előtted kedves, üdvünkre nézve pedig hasznos, hogy így e világ homályos viszontagságai után a soha meg nem fogyatkozó világosságra eljutni érdemesek lehessünk, te általad, Jézus Krisztus, a világ megváltója, ki a teljes Szentháromságban élsz és uralkodol.
R. Amen.
_
_
v. Könyörögjünk. Mindenható örök Isten, ki megparancsoltad, hogy szolgád, Mózes, szent színed előtt folytonosan géetendő mécsek anyagául a legtisztább olajat készítse el, árasz el ál + dásod kegyelmével ezeket a viaszgyertyákat, hogy úgy terjesszék a világosságot külsőleg, hogy kegyes jóvoltodból bensőleg ne hiányozzék lelkünkben Szentlelked világossága.
$Per Dominum eiusdem
_
_
v. Könyörögjünk. Úr Jézus Krisztus, ki a mai napon testünk természetében az emberek között megjelentél, kit szülőid a templomban bemutattak, akit a tiszteletreméltó agg Simeon Szentlelked fényétől fölvilágosítva megismert, karjaiba vett és megáldott: engedd kegyesen, hogy ugyanazon Szentlélek kegyelme által felvilágosítva és kioktatva igazán megismerjünk és híven szeressünk téged: Ki az Atyával, s ugyanazon Szentlélekkel egyetemben élsz és uralkodok, Isten, mindörökkön örökké.
R. Amen.
_
_
! Finitis Orationibus, Celebrans ponit incensum in thuríbulum: deinde ter aspergit Candelas aqua benedícta, dicendo Antiphonam Aspérges me, sine cantu et sine Psalmo: et ter adolet incenso. Tum dignior ex Clero accedit ad Altare, et ab eo Celebrans accipit Candelam, non genuflectens nec osculans manum illius. Postea Celebrans stans in medio ante Altare versus ad populum, distríbuit Candelas, primum digniori, a quo ipse acceperat; deinde Diacono et Subdiacono paratis, et aliis Clericis singulatim per ordinem, ultimo laicis: omnibus genuflectentibus, Candelam et manum Celebrantis osculantibus, exceptis Prælatis, si adsint. Et cum inceperit distribuere Candelas, a Choro cantatur:
_
!Antiphona Lk 2, 32
Ant. Világosságul a pogányok megvilágítására és dicsőségére népednek, Izraelnek.
!Lk 2, 29-31.
V. Most bocsátod el, szolgádat, Uram! a te igéd szerint békességben.
! Deinde repetitur tota Antiphona “Lumen ad revelatiónem géntium” quæ similiter repetitur post quemlibet Versum.
Ant. Világosságul a pogányok megvilágítására és dicsőségére népednek, Izraelnek.
V. Mert látták szemeim a te megváltásodat. 
Ant. Világosságul a pogányok megvilágítására és dicsőségére népednek, Izraelnek.
V. Melyet készítettél minden népek színe előtt.
Ant. Világosságul a pogányok megvilágítására és dicsőségére népednek, Izraelnek.
V. Dicsőség az Atyának és Fiúnak és Szentlélek Istennek.
Ant. Világosságul a pogányok megvilágítására és dicsőségére népednek, Izraelnek.
V. Miképpen kezdetben vala, most és mindenkor és mindörökkön örökké. Amen. 
Ant. Világosságul a pogányok megvilágítására és dicsőségére népednek, Izraelnek.
_
_
! His expletis, cantatur:
!Antiphona Zsolt 43, 26
Ant. Kelj föl, Uram, nyújts segítséget és tenevedért ments meg minket.
!Zsolt 43, 2
Isten, tulajdon fülünkkel hallottuk: atyáink beszélték el nekünk.
&Gloria
Ant. Kelj föl, Uram, nyújts segítséget és tenevedért ments meg minket.
_
_
! Deinde Sacerdos dicit:
v. Könyörögjünk.
! Et si fuerit post Septuagesimam, et non in die Dominica, Diaconus dicit:
V. Hajtsunk térdet.
R. Keljetek föl.
v. Hallgasd meg, Urunk, kérünk, népedet és amit évenkinti áldozattal külsőképpen tisztelnünk meghagytál, engedda zt kegyelmed fényével belsőképpen is megnyernünk. Krisztus, a mi Urunk által.
R. Amen.
_
_
! Deinde fit Processio. Et primo Celebrans ponit incensum in thuribulum: postea Diaconus vertens se ad populum, dicit:
V. Induljunk békességben.
R. Krisztus nevében. Amen.
! Præcedit Thuriferarius cum thuribulo fumiganti: deinde Subdiaconus paratus, deferens Crucem, medius inter duos Acolythos cum candelabris accensis: sequitur Clerus per ordinem, ultimo Celebrans cum Diacono a sinistris, omnes cum Candelis accensis in manibus: et cantantur Antiphonæ sequentes:
Ant. Sion, ékesítsd föl templomodat, és fogadd Királyodat, Krisztust; öleld át Máriát, a mennyország ajtaját; mert ő hordozta az új világosság dicsőségének Királyát; megáll a Szűz és kezében hozza a hajnalcsillag előtt szült Fiát, kit Simeon ölébe fogadott és a népeknek hirdette, hogy ő az élet és halál Ura, s a világ üdvözítője.
_
!Lk 2, 26-27; Lk 2, 28-29
Ant. Ki volt jelentve Simeonnak a Szentlélektől, hogy halált nem lát, míg csak meg nem látja az Úr Krisztusát. És mikor a gyermeket bevitték a templomba, karjaiba vevé őt és magasztalván az Istent mondá: Most bocsátod el, Uram! szolgádat békességben.
V. Mikor bevitték szülői a gyermek Jézust, hogy a törvény szokása szerint cselekedjenek vele, karjaiba vevé őt.
!Et ingrediendo Ecclesiam, cantatur:
V. Áldozatot vittek érte az Úrnak, egy pár gerlicét, vagy két galambfiat: * Mert így áll megírva az Úr törvényében.
V. Miután elérkeztek Mária tisztulásának napjai, Mózes törvénye szerint, Jeruzsálembe vitték Jézust, hogy bemutassák az Úrnak. Mert így áll megírva az Úr törvényében. 
V. Dicsőség az Atyának és Fiúnak és Szentlélek Istennek.
R. Mert így áll megírva az Úr törvényében.
!  Finita Processione, Celebrans et Ministri, depositis violaceis, accipiunt paramenta alba pro Missa. Et Candelæ tenentur in manibus accensæ, dum legitur Evangelium, et iterum ab incepto Canone usque ad expletam Communionem.
! Hodie prohibetur quælibet Missa votiva, etiam sollemnis, de Christo Domino.

[Oratio]
Mindenható örök Isten, fölségedet könyörögve kérjük, engedd meg, hogy amint egyszülött Fiadat a mai napon testünk természetében bemutatták a templomban, úgy minket is ily tisztult lélekkel mutassanak be neked. 
$Per eundem

[Lectio]
Olvasmány Malakiás próféta könyvéből
!Mal 3, 1-4
v. Nézzétek, elküldöm hírnökömet, hogy elkészítse előttem az utat. Hamarosan belép szentélyébe az Úr, akit kerestek, és a szövetség angyala, aki után vágyakoztok. Lám, már jön is! - mondja a Seregek Ura.  De ki fogja tudni elviselni jövetele napját? És ki maradhat állva, amikor megjelenik? Mert olyan, mint az olvasztók tüze és a ványolók lúgja.  Leül, mint az ezüstolvasztó és -tisztító mester. Megtisztítja Lévi fiait, megfinomítja őket, mint az aranyat és az ezüstöt, hogy méltóképpen mutassák be az áldozatot az Úrnak.  Júda és Jeruzsálem áldozata tetszeni fog akkor az Úrnak, éppúgy, mint a régmúlt időkben, mint az első években.

[Graduale]
!Zsolt 47, 10-11; 47, 9
Megemlékezünk irgalmadról, ó Isten, templomodnak bensejében: miként híed, ó Isten, dícséreted is betölti a föld határait.
V. Amint hallottuk, úgy láttuk a mi Istenünk városában, az ő szent hegyén.
Allelúja, allelúja.
V. Az agg a gyermeket tartotta, a gyermek pedig az aggot kormányozta. Allelúja.

[Tractus]
!Zsolt 47, 10-11; 47, 9
Megemlékezünk irgalmadról, ó Isten, templomodnak bensejében: miként híed, ó Isten, dícséreted is betölti a föld határait.
V. Amint hallottuk, úgy láttuk a mi Istenünk városában, az ő szent hegyén.
!Lk 2, 29-32
Most bocsátod el Uram, szolgádat, a te igéd szerint békességben.
V. Mert látták szemeim a te megváltásodat.
V. Melyet készítettél minden népek színe előtt.
V. Világosságul a pogányok megvilágítására és dicsőségére népednek, Izraelnek.

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Lk 2, 22-32
v. Amikor elteltek a tisztulásnak a Mózes törvényében megszabott napjai, felvitték Jeruzsálembe, hogy bemutassák az Úrnak,  ahogy az Úr törvényében elő volt írva: az anyaméhet megnyitó minden elsőszülött fiú az Úr szentjének hívatik,  s az áldozatot is be akarták mutatni, ahogy az Úr törvénye előírta: egy pár gerlicét vagy két galambfiókát.  Íme, volt Jeruzsálemben egy Simeon nevű igaz és istenfélő ember. Várta Izrael vigaszát, és a Szentlélek volt rajta.  Kinyilatkoztatást kapott a Szentlélektől, hogy addig nem hal meg, amíg meg nem látja az Úr Fölkentjét.  A Lélek indítására a templomba ment. Amikor a szülők a gyermek Jézust bevitték, hogy a törvény előírásának eleget tegyenek,  karjába vette és áldotta az Istent ezekkel a szavakkal:  „Most bocsásd el, Uram, szolgádat, szavaid szerint békében,  mert látta szemem üdvösségedet,  melyet minden nép színe előtt készítettél,  világosságul a pogányok megvilágosítására, és dicsőségül népednek, Izraelnek.”

[Offertorium]
!Zsolt 44, 3
Kedvesség ömlik el ajkadon, azért áldott meg téged örökre az Isten, és mindörökkön örökké.

!Secreta
Hallgasd meg, Urunk, könyörgésünket és hogy ezek az adományok, melyeket Fölséged színe előtt bemutattunk, méltó adományok legyenek, add meg nekünk jóságod segítségét.
$Per Christum

[Communio]
!Lk 2, 26
Ki volt jelentve Simeonnak a Szentlélektől, hogy halált nem lát, míg csak meg nem látja az Úr Krisztusát.

[Postcommunio]
Kérünk, Urunk, Istenünk, hogy ezek a szentséges szent misztériumok, miket megújulásunk biztosítására rendeltél, a boldogságos, mindenkoron Szűz Mária esedezésére a jelenben és a jövőben megváltásunkra szolgáljanak.
$Per Dominum