[Rank]
Ss. Septem Fundat. Ord. Servorum B. M. V.;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
Seven blessed fathers;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Ecclus 44:1-15
v. Dicsérjük a dicsö férfiakat, és atyáinkat nemzedékeikben.  Sok dicsöt tett az Úr kezdettöl nagyvoltánál fogva.  ök birodalmaikon uralkodtak, nagyhatalmu emberek lévén, és okossággal ékesek, kik prófétálással a próféták méltóságát hirdették.  És parancsoltak az akkori népnek, és az okosság erejével szentséges igéket mondtak a népeknek.  Tudományuk által föltalálták a zene mértékét, és irásban is szerzettek énekeket.  Hatalmas, gazdag emberek, figyelmet fordítók a szépre, s békeségesen élök házaikban.  Ezek mindnyájan dicsöséget nyertek az ö népök nemzedékeinél, és már napjaikban dicsértettek.  A kik tölök születtek, nevet hagytak dicsöségök hirdetésére.  És vannak, kiknek nincs emlékezetök; elenyésztek, mintha nem lettek volna; és születtek, mintha nem születtek volna, ök és fiaik velök.  De amazok irgalmas férfiak voltak, kiknek istenessége nem megyen feledésbe.  Azok ivadékával megmaradnak a jók.  Szent örökség ezek unokái, és ivadékuk megmarad a szövetségben.  És ezek fiai érettök örökké megmaradnak; ivadékuk és dicsöségök nem fog elhagyatni.  Testeik békeségben temettettek el, és nevök él nemzedékröl nemzedékre.  Bölcseségöket beszélik a népek, és dicséretöket hirdeti a gyülekezet. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 19:27-29
v. Akkor Péter vette át a szót: "Nézd, mi mindenünket elhagytuk, és követtünk téged. Mi lesz hát a jutalmunk?"  Jézus így válaszolt: "Bizony mondom nektek, ti, akik követtetek, a megújuláskor, amikor az Emberfia dicsőséges trónjára ül, ti is ott ültök majd vele tizenkét trónon és ítélkezni fogtok Izrael tizenkét törzse fölött.  Aki nevemért elhagyja otthonát, testvéreit, nővéreit, apját, anyját, feleségét, gyermekeit vagy a földjét, százannyit kap, s az örök élet lesz az öröksége. 

