[Officium]
A Szeplőtelen Szűz (lourdes-i) megjelenése

[Introitus]
!Jel 21, 2
v. Láttam a szent várost, az új Jeruzsálemet, Istentől leszállni az égből, mint férjének felékesített menyasszonyt.
!Zsolt 44, 2
Szívem ünnepi szózattól árad, zengem dalomat a Királynak.
&Gloria
v. Láttam a szent várost, az új Jeruzsálemet, Istentől leszállni az égből, mint férjének felékesített menyasszonyt.

[Oratio]
Isten, ki a Szűz szeplőtelen Fogantatásával méltó hajlékot készítettél Fiadnak, könyörögve kérünk, hogy mi, akik ugynazon Szűz megjelenését ünnepeljük, lelkünk és testünk egészségét megnyerhessük.
$Per eundem


[Lectio]
Olvasmány a Jelenések könyvéből
!Jel 11, 19; 12, 1; 12, 10.
v. Megnyílt az égben az Isten temploma, és láthatóvá vált a szövetség ládája a templomban. Erre villámlás, égzengés, földrengés és nagy jégeső támadt.  Az égen nagy jel tűnt fel: egy asszony, öltözete a Nap, lába alatt a Hold, fején tizenkét csillagból korona.  Ekkor harsány hangot hallottam az égben: „Eljött Istenünk üdvössége, ereje és országa, és az ő Fölkentjének uralma, mert letaszították testvéreink vádlóját, aki éjjel-nappal vádolta őket Istenünk színe előtt.

[Graduale]
!Én 2, 12
Földünkön előbújnak a virágok, eljött a szőlőmetszés ideje, a gerje szava hallatszik földünkön.
!Én 2, 10; 2, 14
V. Kelj fel barátnőm, szépem és jöjj: galambom a sziklaüregben, a kőszál rejtekében.
Allelúia, allelúia.
V. Hadd lássam arcodat, hadd halljam hangodat. Mert a te szavad édes és orcád bájos. Allelúia.

[Tractus]
!Én 2, 12
Földünkön előbújnak a virágok, eljött a szőlőmetszés ideje, a gerje szava hallatszik földünkön.
!Én 2, 10; 2, 14
V. Kelj fel barátnőm, szépem és jöjj: galambom a sziklaüregben, a kőszál rejtekében.
_
!Tractus
!Jud 15, 10
Te Jeruzsálem dicsősége, te Izrael öröme, te népünk ékessége vagy.
!Én 4, 7
V. Egészen szép vagy, Mária és az eredeti bűn makulája nincs benned.
V. Boldog vagy, szent Szűz Mária és méltó minden dícséretre, mert szűzi lábaiddal összezúztad a kígyó fejét.

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Lk 1, 26-31.
v. A hatodik hónapban az Isten elküldte Gábor angyalt Galilea Názáret nevű városába  egy szűzhöz, aki egy Dávid házából való férfinak, Józsefnek volt a jegyese, és Máriának hívták.  Az angyal belépett hozzá és megszólította: „Üdvözlégy, kegyelemmel teljes! Veled van az Úr! Áldottabb vagy minden asszonynál.”  E szavak hallatára Mária zavarba jött, és gondolkozni kezdett rajta, miféle köszöntés ez.  Az angyal ezt mondta neki: „Ne félj, Mária! Kegyelmet találtál Istennél.  Gyermeket fogansz, fiút szülsz, és Jézusnak fogod elnevezni.

[Offertorium]
!Lk 1, 28
Üdvözlégy, malaszttal teljes, az Úr vagyon teveled, áldott vagy te az asszonyok között.

[Secreta]
A dícsérő áldozati adományok, melyet neked, Urunk, a dicsőséges és szeplőtelen Szűz érdemeiért elhoztunk, szolgáljon neked kedves illatul, s adja meg nekünk a test és lélek óhajtott egészségét.
$Per Dominum

[Communio]
!Zsolt 64, 10
Meglátogatod a földet s elárasztod; bőséges javakkal elhalmozod.

[Postcommunio]
Akiket, Urunk, a mennyei eledellel tápláltál, emelje fel szeplőtelen Anyád jobbja, hogy segítségével méltók legyünk eljutni az örök hazába.
$Qui vivis
