[Officium]
Szent Bálint áldozópap és vértanú

[Name]
Bálint

[Oratio]
Add meg, kérünk, mindenható Isten, hogy mi, akik Szent Bálint vértanúd születésnapját ünnepeljük, közbenjárására minden fenyegető bajtól megszabaduljunk.
$Per Dominum

[Secreta]
Fogadd el, kérünk, Urunk, ezeket a méltóképpen neked hozott adományokat és engedd, hogy azok Szent Bálint vértanúd érdemeiért a mi üdvösségünk eszközévé váljanak.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Legyen számunkra, Urunk, testi és lelki megújulás ez a mennyei misztérium, hogy Szent Bálint vértanúd közbenjárására annak, amit most a szentáldozatban cselekedtünk, hatását is érezzük.
$Per Dominum
