[Officium]
Szűz Mária szolgái rendjének (a szervitarendnek) hét szent alapítója, hitvallók

[Introitus]
!Bölcs 10, 20-21
v. Az igazak énekkel dícsérték, Uram, szent nevedet, s egyetértve magasztalták győztes kezedet; a bölcseség ugyani megnyitotta a némák száját s a gyermekek nyelvét ékesszólóvá tette.
!Zsolt 8, 2 
Uram, mi Urunk, mily csodálatos a te neved az egész világon.
&Gloria
v. Az igazak énekkel dícsérték, Uram, szent nevedet, s egyetértve magasztalták győztes kezedet; a bölcseség ugyani megnyitotta a némák száját s a gyermekek nyelvét ékesszólóvá tette.

[Oratio]
Urunk, Jézus Krisztus, ki szentséges Anyád fájdalmai emlékének tiszteletben tartására a hét szent atya által Egyházadat az ő szolgáinak új családjával gazdagítottad, engedd kegyesen, hogy sírásukhoz úgy csatlakozhassunk, hogy örömüket is élvezhessük.
$Qui vivis

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 44:1-15
v. Dicsérjük a dicsö férfiakat, és atyáinkat nemzedékeikben.  Sok dicsöt tett az Úr kezdettöl nagyvoltánál fogva.  ök birodalmaikon uralkodtak, nagyhatalmu emberek lévén, és okossággal ékesek, kik prófétálással a próféták méltóságát hirdették.  És parancsoltak az akkori népnek, és az okosság erejével szentséges igéket mondtak a népeknek.  Tudományuk által föltalálták a zene mértékét, és irásban is szerzettek énekeket.  Hatalmas, gazdag emberek, figyelmet fordítók a szépre, s békeségesen élök házaikban.  Ezek mindnyájan dicsöséget nyertek az ö népök nemzedékeinél, és már napjaikban dicsértettek.  A kik tölök születtek, nevet hagytak dicsöségök hirdetésére.  És vannak, kiknek nincs emlékezetök; elenyésztek, mintha nem lettek volna; és születtek, mintha nem születtek volna, ök és fiaik velök.  De amazok irgalmas férfiak voltak, kiknek istenessége nem megyen feledésbe.  Azok ivadékával megmaradnak a jók.  Szent örökség ezek unokái, és ivadékuk megmarad a szövetségben.  És ezek fiai érettök örökké megmaradnak; ivadékuk és dicsöségök nem fog elhagyatni.  Testeik békeségben temettettek el, és nevök él nemzedékröl nemzedékre.  Bölcseségöket beszélik a népek, és dicséretöket hirdeti a gyülekezet.

[Graduale]
!Iz 65, 23
Az én választottaim nem munkálkodnak hiába és nem nemzenek rettegés között, mert az Úr áldottainka ivadéka az, és velők unokáik
!Sir 44, 14
V. Testüket békében eltemették, de nevük él nemzedékről nemzedékre. Allelúja, allelúja.
!Sir 44, 15
V. Népek emlegetik bölcseségüket, és dicséretüket hirdeti a gyülekezet. Allelúja.

[Tractus]
!Iz 65, 23
Az én választottaim nem munkálkodnak hiába és nem nemzenek rettegés között, mert az Úr áldottainka ivadéka az, és velők unokáik
!Sir 44, 14
V. Testüket békében eltemették, de nevük él nemzedékről nemzedékre.
!Zsolt 125, 5-6
Akik könnyek között vetnek, aratáskor örvendeznek.
V. Akik sírva indultak, mentek, elvetni magvaikat.
V. Megjönnek majd, ujjongva jönnek meg, és hozzák kévéiket

[Offertorium]
!Iz 56, 7
Elviszem mindezeket az én szent hegyemre és megvidámítom őket imádságom házában; az ő égő és béke áldozataik kedvesek lesznek nekem oltáromon.

[Secreta]
Fogadd el, kérünk, Urunk, ezeket az adományokat, melyeket neked elhoztunk és add, hogy szenteid közbenjárására szabad lélekkel szolgáljunk neked és Fiad fájdalmas Száz Anyja iránt szeretetre gyulladjunk.
$Per eundem

[Communio]
!Jn 15, 16
Én választottalak titeket a világból, hogy elmenvén, gyümölcsöt teremjetek; és a ti gyümölcsötök megmaradjon.

[Postcommunio]
A mennyei misztériumban megújulva kérünk, Urunk, hogy azok példáit követve, akiknek ünnepét üljük, Máriával, az ő Anyjával, hűségesn álljunk Jézus keresztje alatt és megváltásának gyümölcsét elnyerni érdemesek legyünk.
$Per eundem
