[Rank]
In apparitione Beatae Mariae Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[RankNewcal]
In apparitione Beatae Mariae Virginis;;Duplex optional;;2;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=apparitione

[Lectio]
Olvasmány a Jelenések könyvéből
!Apoc 11:19; 12:1; 12:10.
v. Megnyílt az égben az Isten temploma, és láthatóvá vált a szövetség ládája a templomban. Erre villámlás, égzengés, földrengés és nagy jégeső támadt.  Az égen nagy jel tűnt fel: egy asszony, öltözete a Nap, lába alatt a Hold, fején tizenkét csillagból korona.  Ekkor harsány hangot hallottam az égben: "Eljött Istenünk üdvössége, ereje és országa, és az ő Fölkentjének uralma, mert letaszították testvéreink vádlóját, aki éjjel-nappal vádolta őket Istenünk színe előtt. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 1:26 - 31.
v. A hatodik hónapban az Isten elküldte Gábor angyalt Galilea Názáret nevű városába  egy szűzhöz, aki egy Dávid házából való férfinak, Józsefnek volt a jegyese, és Máriának hívták.  Az angyal belépett hozzá és megszólította: "Üdvözlégy, kegyelemmel teljes! Veled van az Úr! Áldottabb vagy minden asszonynál."  E szavak hallatára Mária zavarba jött, és gondolkozni kezdett rajta, miféle köszöntés ez.  Az angyal ezt mondta neki: "Ne félj, Mária! Kegyelmet találtál Istennél.  Gyermeket fogansz, fiút szülsz, és Jézusnak fogod elnevezni. 

