[Officium]
Szent Péter apostol antióchiai székfoglalása

[Officium] (rubrica 196 aut rubrica 1930)
In Cathedra S. Petri Ap.

[Oratio Petri]
Isten, ki apostolodnak, Szent Péternek a mennyország kulcsait odaadtad és a kötés és oldás főpapi hatalmát átadtad; engedd, hogy közbenjárásának segítségével megszabaduljunk bűneink bilincseitől.
$Qui vivis

[Oratio Pauli]
!Commemoratio Szent Pál apostol
Isten, ki a pogány népek sokaságát Szent Pál apostol prédikációjával tanítottad; add meg kérünk, hogy akinek emlékét üljük, annak pártfogását élvezhessük.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány szent Péter apostol első leveléből
!1Pt. 1:1-7
v. Péter, Jézus Krisztus apostola a zarándokoknak, akik Pontusz, Galácia, Kappadócia, Ázsia és Bitinia területén szórványokban élnek, s akiket az  Atyaisten előretudása birtokában kiválasztott, a Lélek megszentelő erejéből az engedelmességre és a Jézus Krisztus vérével való meghintésre. Kegyelemben és békében bőven legyen részetek!  Legyen áldott az Isten és Urunk, Jézus Krisztus Atyja, aki minket nagy irgalmában Jézusnak a halálból való feltámadása által új életre hívott, az élő reményre,  hogy a mennyekben elpusztíthatatlan, tiszta és soha el nem hervadó örökség várjon rátok.  Az Isten hatalma megőrzött titeket a hitben az örök üdvösségre, amely készen áll, hogy az utolsó időben majd megnyilvánuljon.  Abban örülni fogtok, noha most egy kicsit szomorkodnotok kell, mert különféle kísértések érnek benneteket,  hogy a próbát kiállva hitetek, amely értékesebb a tűz próbálta veszendő aranynál, Jézus Krisztus megjelenésekor méltó legyen a dicséretre, a dicsőségre és a tiszteletre.

[Secreta Petri]
Egyházadnak imáit és adományait, kérünk, Urunk, pártfogolja Szent Péter apostol imádásga; hogy amit az ő dicsőítésére ünnepepelünk, bocsánatot szerezzen nekünk.
$Per Dominum

[Secreta Pauli]
!Pro Szent Pál
@Sancti/01-25:Secreta Pauli

[Postcommunio Petri]
Örvendeztessen meg minket, Urunk, a bemutatott áldozat, s miként Szent Péter apostolod által dicsőítjük hatalmadat, éppúgy ő általa nyerjük el bőséges irgalmadat.
$Per Dominum

[Postcommunio Pauli]
!Pro Szent. Pál
@Sancti/01-25:Postcommunio Pauli
