[Rank]
St. Gabriel Confessor;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;;
9 lectiones

[Lectio]
Olvasmány szent János apostol első leveléből
!1 John 2:14-17
v. Írtam nektek, kedves gyerekek, hogy megismertétek az Atyát. Írtam nektek, apák, hogy megismertétek azt, aki kezdet óta van. Írtam nektek, ifjak, hogy erősek vagytok, az Isten tanítása bennetek van, és legyőztétek a gonoszt.  Ne szeressétek a világot, sem azt, ami a világban van! Ha valaki szereti a világot, nincs meg benne az Atya szeretete,  mivel minden, ami a világban van: a test kívánsága, a szem kívánsága és az élet kevélysége, nem az Atyától van, hanem a világból.  De a világ elmúlik a kívánságaival együtt. Csak aki az Isten akaratát teljesíti, az marad meg örökre. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Márk Evangélista kőnyvéből
!Mark 10:13-21
v. Kisgyerekeket hoztak hozzá, hogy érintse meg őket. De a tanítványok elutasították őket.  Amikor Jézus észrevette, helytelenítette. "Hagyjátok - mondta -, hadd jöjjenek hozzám a kicsinyek, ne akadályozzátok őket, hisz ilyeneké az Isten országa.  Bizony mondom nektek, aki nem úgy fogadja az Isten országát, mint egy gyermek, nem jut be oda."  Azután megölelte, és kezét rájuk téve megáldotta őket.  Amikor útnak indult, odasietett hozzá valaki, térdre borult előtte, és úgy kérdezte: "Jó Mester! Mit tegyek, hogy elnyerjem az örök életet?"  "Miért mondasz engem jónak? - kérdezte Jézus. - Senki sem jó, csak egy, az Isten.  Ismered a parancsokat: Ne ölj! Ne törj házasságot! Ne lopj! Ne tanúskodjál hamisan! Ne csalj! Tiszteld apádat és anyádat!"  "Mester - válaszolta -, ezeket mind megtartottam kora ifjúságomtól fogva."  Jézus ránézett és megkedvelte. "Valami hiányzik még belőled - mondta neki. - Menj, add el, amid van, oszd szét a szegények közt, és így kincsed lesz az égben, aztán gyere és kövess engem!" 

