[Rank]
In Cathedra S. Petri Ap. Antiochiae;;Duplex majus;;4;;ex C4

[Rank1960]
In Cathedra S. Petri Ap.;;Duplex II classis;;5;;ex C4

[RankNewcal]
In Cathedra S. Petri Ap.;;Duplex II classis;;5;;ex C4

[Rule]
ex C4;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis
Sub unica conclusione

[Lectio]
Olvasmány szent Péter apostol első leveléből
!1 Pet. 1:1-7
v. Péter, Jézus Krisztus apostola a zarándokoknak, akik Pontusz, Galácia, Kappadócia, Ázsia és Bitinia területén szórványokban élnek, s akiket az  Atyaisten előretudása birtokában kiválasztott, a Lélek megszentelő erejéből az engedelmességre és a Jézus Krisztus vérével való meghintésre. Kegyelemben és békében bőven legyen részetek!  Legyen áldott az Isten és Urunk, Jézus Krisztus Atyja, aki minket nagy irgalmában Jézusnak a halálból való feltámadása által új életre hívott, az élő reményre,  hogy a mennyekben elpusztíthatatlan, tiszta és soha el nem hervadó örökség várjon rátok.  Az Isten hatalma megőrzött titeket a hitben az örök üdvösségre, amely készen áll, hogy az utolsó időben majd megnyilvánuljon.  Abban örülni fogtok, noha most egy kicsit szomorkodnotok kell, mert különféle kísértések érnek benneteket,  hogy a próbát kiállva hitetek, amely értékesebb a tűz próbálta veszendő aranynál, Jézus Krisztus megjelenésekor méltó legyen a dicséretre, a dicsőségre és a tiszteletre. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 16:13-19
v. Amikor Jézus Fülöp Cezáreájának vidékére ért, megkérdezte tanítványaitól: "Kinek tartják az emberek az Emberfiát?"  Így válaszoltak: "Van, aki Keresztelő Jánosnak, van, aki Illésnek, Jeremiásnak vagy valamelyik másik prófétának."  Jézus most hozzájuk fordult: "Hát ti mit mondtok, ki vagyok?"  Simon Péter válaszolt: "Te vagy Krisztus, az élő Isten Fia."  Erre Jézus azt mondta neki: "Boldog vagy, Simon, Jónás fia, mert nem a test és vér nyilatkoztatta ki ezt neked, hanem az én mennyei Atyám.  Én is mondom neked: Péter vagy, erre a sziklára építem egyházamat, s az alvilág kapui sem vesznek rajta erőt.  Neked adom a mennyek országa kulcsait. Amit megkötsz a földön, a mennyben is meg lesz kötve, s amit feloldasz a földön, a mennyben is fel lesz oldva." 

