[Officium]
A fájdalmas Szűzről nevezett Szent Gábor hitvalló

[Introitus]
!Sir 11, 13
v. Isten szeme kegyesen tekint reá és felemeli alacsony helyzetéből: felmagasztalja fejét, úgy, hogy sokan elámulnak rajta és dícsérik Istent.
!Zsolt 72, 1
Mily jó az Isten Izraelhez, azokhoz, kik igaz szívűek.
&Gloria
v. Isten szeme kegyesen tekint reá és felemeli alacsony helyzetéből: felmagasztalja fejét, úgy, hogy sokan elámulnak rajta és dícsérik Istent.

[Oratio]
Isten, ki Szent Gábort megtanítottad, hogy édesanyádnak szenvedéseit állandóan tisztelje és általa a szentség és csodák dicsőségével felmagasztaltad ót: add meg nekünk, hogy az ő közbenjárására és példájára szülőd könnyeivel úgy egyesüljünk, hogy anyai oltalmában üdvösségünket megtaláljuk.
$Qui vivis

[Lectio]
Olvasmány szent János apostol első leveléből
!1Jn 2:14-17
v. Írtam nektek, kedves gyerekek, hogy megismertétek az Atyát. Írtam nektek, apák, hogy megismertétek azt, aki kezdet óta van. Írtam nektek, ifjak, hogy erősek vagytok, az Isten tanítása bennetek van, és legyőztétek a gonoszt.  Ne szeressétek a világot, sem azt, ami a világban van! Ha valaki szereti a világot, nincs meg benne az Atya szeretete,  mivel minden, ami a világban van: a test kívánsága, a szem kívánsága és az élet kevélysége, nem az Atyától van, hanem a világból.  De a világ elmúlik a kívánságaival együtt. Csak aki az Isten akaratát teljesíti, az marad meg örökre.

[Tractus]
!Zsolt 30, 20
Uram, mily bőséges az édességet, melyet elrejtettél a téged félüknek.
V. Melyet a benned bízóknak juttatsz az emberek fiai előtt.
_
!Tractus
!Zsolt 83, 6-7; 83, 11; 83 13
Boldog az az ember, akit te megsegítesz, mikor szívében elhatározza, hogy felmegy a Könnyek völgyén át a kitűzött helyre.
V. Inkább akarok utolsó lenni Istenem házában, mint lakni a gonoszok sátraiban.
V. Nem vonja meg javait azoktól, kik ártatlanságban járnak: seregek Ura, boldog az az ember, aki tebenned bízik.

[Evangelium]
Evangélium + szent Márk Evangélista kőnyvéből
!Mk 10:13-21
v. Kisgyerekeket hoztak hozzá, hogy érintse meg őket. De a tanítványok elutasították őket.  Amikor Jézus észrevette, helytelenítette. „Hagyjátok - mondta -, hadd jöjjenek hozzám a kicsinyek, ne akadályozzátok őket, hisz ilyeneké az Isten országa.  Bizony mondom nektek, aki nem úgy fogadja az Isten országát, mint egy gyermek, nem jut be oda.”  Azután megölelte, és kezét rájuk téve megáldotta őket.  Amikor útnak indult, odasietett hozzá valaki, térdre borult előtte, és úgy kérdezte: „Jó Mester! Mit tegyek, hogy elnyerjem az örök életet?”  „Miért mondasz engem jónak? - kérdezte Jézus. - Senki sem jó, csak egy, az Isten.  Ismered a parancsokat: Ne ölj! Ne törj házasságot! Ne lopj! Ne tanúskodjál hamisan! Ne csalj! Tiszteld apádat és anyádat!”  „Mester - válaszolta -, ezeket mind megtartottam kora ifjúságomtól fogva.”  Jézus ránézett és megkedvelte. „Valami hiányzik még belőled - mondta neki. - Menj, add el, amid van, oszd szét a szegények közt, és így kincsed lesz az égben, aztán gyere és kövess engem!”

[Offertorium]
!Zsolt 115, 16-17
Én, Uram, a te szolgád vagyok, és fia szolgálódnak: széttörted bilincseimet, a hála áldozatát neked bemutatom.

[Secreta]
Elhoztuk neked, Urunk, Szent Gábor emlékezetére az üdvötszerző adományt, add meg, hogy halálod áldozatát rendeleted szerint megüljük és a fájdalmas szűz érdemei által ugyanezen áldozat bőséges gyümölcsét megnyerjük.
$Qui vivis

[Communio]
!Jel 3, 20
Íme, az ajtónál állok és kopogok, ha valaki meghallja szavamat és megnyitja nekem az ajtót, bemegyek hozzá és vele étkezem és ő énvelem.

[Postcommunio]
Szent Gábor hitvallód ünnepén, Urunk, a nekünk adott adományokért hálát adunk: fogadd ezt a dicsőséges és mindenkor Szűz Mária kezei által kegyesen, akitől azt a testet vetted, melynek édességét ez üdvötszerző lakomában megízlelni méltók lettünk.
$Qui vivis