[Rank]
S. Joannis de Deo Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Joannis de Deo Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 22:34 - 46.
v. Amikor a farizeusok értesültek róla, hogy a szadduceusokat is elhallgattatta, köréje gyűltek.  Hogy próbára tegye, az egyik törvénytudó kérdéssel fordult hozzá:  "Mester, melyik a főparancs a törvényben?"  Jézus ezt felelte: "Szeresd Uradat, Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből és teljes elmédből.  Ez a legnagyobb, az első parancs.  A második hasonló hozzá: Szeresd felebarátodat, mint saját magadat.  Ezen a két parancson alapszik az egész törvény és a próféták."  Mivel a farizeusok együtt voltak, Jézus  föltette nekik a kérdést: "Mit tartotok ti a Messiásról? Kinek a fia?" "Dávidé" - felelték.  Ő tovább kérdezte őket: "Hogyan nevezheti hát Dávid a Lélek sugallatára Urának, amikor ezt mondja:  Így szólt az Úr az én Uramhoz: Ülj a jobbomra, míg ellenségeidet lábad alá vetem.  Ha Dávid Urának nevezi, hogy lehet a fia?"  Erre nem akadt senki, aki tudott volna neki egy szót is felelni. Attól a naptól nem is merték kérdezgetni. 

