[Officium]
Nagy I. Szent Gergely pápa, hitvalló és egyháztanító

[Oratio]
Isten, te szolgád Gergely lelkének az örök boldogságot adtad jutalmul; engedd kegyesen, hogy mi, kik bűneink súlya alatt görnxedezünk, közbenjárására felemelkedhessünk.
$Per Dominum

[Secreta]
Add meg nekünk, kérünk, Urunk, hogy Szent Gergely közbenjárására javunkra váljék az adományok felajánlása, melynek feláldozásával az egész világnak megadtad a bűnbocsánatot.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Isten, te Szent Gergely pápát érdemeiért szenteiddel egyenlővé tetted, engedd kegyesen, hogy mi, akik emlékezetét áldozattal megünnepeljük, életének példáját is kövessük.
$Per Dominum
