[Rank]
S. Cyrilli Episc. Hierosolymitani Eccl. Doct.;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S. Cyrilli Episc. Hierosolymitani Eccl. Doct.;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Ecclus 39:6 - 14.
v. Szivét arra adja, hogy korán ébredjen az Úrhoz, ki öt teremtette, és a Fölségesnek szine elött könyörög.  Megnyitja száját imádságra, és vétkeiért könyörög.  Mert ha a nagy Úr akarja, az értelem lelkével betölti öt.  És ö, mint a záporesöt, úgy árasztja bölcsesége beszédeit, és az imádságban hálát ad az Úrnak.  A ki majd igazgatja szándékát és tudományát, és a titkos dolgokban tanácsot ad.  ö kinyilatkoztatja tudományának oktatását, és az Úr szövetségének törvényében leli dicsöségét.  Sokan dicsérik az ö bölcseségét, s ez soha sem fog megszönni.  Nem enyészik el emlékezete, és neve ismételtetik nemzedékröl nemzedékre.  Bölcseségét hirdetni fogják a nemzetek, és dicséretét beszéli a gyülekezet. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 10:23 - 28.
v. Ha valamelyik városban majd üldöznek benneteket, meneküljetek a másikba, mert bizony mondom nektek, nem járjátok végig Izrael városait, amíg az Emberfia el nem jön.  Nem nagyobb a tanítvány mesterénél, sem a szolga uránál.  Legyen elég a tanítványnak, ha olyan, mint mestere, s a szolgának, ha olyan, mint ura. Ha a ház urát Belzebubnak nevezik, mennyivel inkább háza népét!  Ne féljetek hát tőlük! Hiszen semmi sincs elrejtve, ami nyilvánosságra ne kerülne, s olyan titok sincs, ami ki ne tudódnék.  Amit sötétben mondok nektek, azt mondjátok el fényes nappal, és amit a fületekbe súgnak, azt hirdessétek a háztetőkről!  Ne féljetek azoktól, akik a testet megölik, a lelket azonban nem tudják megölni! Inkább attól féljetek, aki a kárhozatba vetve a testet is, a lelket is el tudja pusztítani! 

