[Rank]
S. Joseph sponsi B.M.V. confessoris;;Duplex;;3;;ex C5

[Rule]
Gloria
Prefatio=Joseph=Festivitate

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Ecclus 45:1-6
v. Kedves volt Istennél és embereknél Mózes; kinek emlékezete áldásban vagyon.  Hasonlóvá tette öt dicsöségben a szentekhez, és fölmagasztalta öt félelemöl az ellenségeknek, és igéjével megszöntette a csodajeleket.  Megdicsöitette öt a királyok szine elött, és parancsot adott neki népéhez, és megmutatta neki dicsöségét.  Az ö hösége és szelídsége miatt megszentelé öt, és kiválasztotta öt minden test közöl.  Hallatá vele magát és szavát, és bevezette öt a felhöbe.  És szemtöl szembe parancsokat adott neki, az élet és fegyelem törvényét, hogy megtanitsa Jákobot szövetségére, és Izraelt itéleteire. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 1:18-21
v. Jézus Krisztus születésének ez a története: Anyja, Mária, Józsefnek a jegyese, még mielőtt egybekeltek volna, úgy találtatott, hogy gyermeket fogant a Szentlélektől.  Férje, József igaz ember volt, nem akarta a nyilvánosság előtt megszégyeníteni, ezért úgy határozott, hogy titokban bocsátja el.  Míg ezen töprengett, megjelent neki álmában az Úr angyala, és így szólt hozzá: "József, Dávid fia, ne félj magadhoz venni feleségedet Máriát, hiszen a benne fogant élet a Szentlélektől van!  Fiút szül, akit Jézusnak nevezel el, mert ő szabadítja meg népét bűneitől." 

