[Officium]
A negyven szent vértanú

[Introitus]
!Zsolt 33, 18
v. Ha kiáltanak az igazak, őket az Úr meghallgatja: és minden szorongatásukból kiszabadítja.
!Zsolt 33, 2
Áldom az Urat minden időben; ajkamon van dícsérete szüntelen.
&Gloria
v. Ha kiáltanak az igazak, őket az Úr meghallgatja: és minden szorongatásukból kiszabadítja.

[Oratio]
Add meg, kérünk, mindenható Isten, hogy mi, akik dicső vértanúidat a hit megvallásában erőseknek ismertük meg, az ő jóságos közbenjárásukat is érezzük.
$Per Dominum

[Graduale]
!Zsolt 132, 1-2
Íme, mily jó és mily gyönyörűséges, ha együtt laknak a testvérek.
V. Olyan az, mint a kenet a fejen, mely lecsordul a szakállra, Áron szakállára
_
!Tractus
!Zsolt 125, 5-6
Akik könnyek között vetnek, aratáskor örvendeznek.
V. Akik sírva indultak, mentek, elvetni magvaikat.
V. Megjönnek majd, ujjongva jönnek meg, és hozzák kévéiket.

[Offertorium]
!Zsolt 31, 11
Örvendjetek az Úrban és vígadjatok, igazak: egyenes szívűek, mindnyájan ujjongjatok.

[Communio]
!Mt 12, 50
Aki Atyám akaratát cselekszi, ki mennyekben vagyon, az az én fivérem és nővérem és anyám, mondja az Úr.
