[Rank]
S. Gabrielis Archangeli;;Duplex majus;;4

[Rule]
Gloria
CredoDa

[Lectio]
Olvasmány Dániel próféta könyvéből
!Dan 9:21 - 26.
v. Még mondtam az imádságot, amikor Gábriel, az a férfiú, akit már láttam az előbbi látomásomban, hirtelenül leszállt hozzám az esti áldozat idején.  Megszólított és azt mondta: "Máris eljöttem, hogy felvilágosítást adjak.  Amikor imádkozni kezdtél, egy szózat hallatszott. Eljöttem, hogy tudtodra adjam, mert kedvelt férfiú vagy. Figyelj hát a szózatra, és értsd meg a látomást!  Hetven hete van népednek és szent városodnak. Akkor véget ér a gonoszság, lepecsételik a bűnt és levezeklik a vétket. Elérkezik az örök igazság, megpecsételik a látomást és a jövendölést, és fölkenik a Szentek Szentjét.  Tudd meg és értsd meg: Attól, hogy elhangzik a parancs: Jeruzsálem épüljön fel újra, hét hét telik el a felkent Fejedelemig. Hatvankét hét alatt újra felépül az utca és a fal, mégpedig sok szorongattatás közepette.  Hatvankét hét elteltével megölnek egy Fölkentet, (bírói ítélet) nem lesz neki. A várost és a szentélyt elpusztítja egy eljövendő nép és vezér. Áradat vet neki véget, s a háború és az elhatározott pusztulás mindvégig tart. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 1:26 - 38.
v. A hatodik hónapban az Isten elküldte Gábor angyalt Galilea Názáret nevű városába  egy szűzhöz, aki egy Dávid házából való férfinak, Józsefnek volt a jegyese, és Máriának hívták.  Az angyal belépett hozzá és megszólította: "Üdvözlégy, kegyelemmel teljes! Veled van az Úr! Áldottabb vagy minden asszonynál."  E szavak hallatára Mária zavarba jött, és gondolkozni kezdett rajta, miféle köszöntés ez.  Az angyal ezt mondta neki: "Ne félj, Mária! Kegyelmet találtál Istennél.  Gyermeket fogansz, fiút szülsz, és Jézusnak fogod elnevezni.  Nagy lesz ő és a Magasságbeli Fiának fogják hívni. Az Úr Isten neki adja atyjának, Dávidnak trónját,  és uralkodni fog Jákob házán örökké, s országának nem lesz vége."  Mária megkérdezte az angyalt: "Hogyan válik ez valóra, amikor férfit nem ismerek?"  Az angyal ezt válaszolta és mondta neki: "A Szentlélek száll rád, s a Magasságbeli ereje borít be árnyékával. Ezért a születendő Szentet is az Isten Fiának fogják hívni.  Íme, rokonod, Erzsébet is fogant öregségében, s már a hatodik hónapban van, noha meddőnek mondták,  mert Istennél semmi sem lehetetlen."  Mária így válaszolt: "Íme, az Úr szolgálója vagyok, legyen nekem a te igéd szerint." Erre az angyal eltávozott. 

