[Rank]
S. Hermenegildi Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 14:26-33.
v. "Ha valaki követni akar, de nem gyűlöli apját, anyját, feleségét, gyermekeit, fivéreit és nővéreit, sőt még saját magát is, nem lehet a tanítványom.  Aki nem veszi fel keresztjét és nem követ, nem lehet a tanítványom.  Aki tornyot akar építeni, nem ül-e le előbb, hogy kiszámítsa a költségeket, vajon futja-e pénzéből, hogy fel is építse?  Nehogy azután, hogy az alapokat lerakta, de befejezni nem tudta, mindenki, aki csak látja, kicsúfolja:  Ez az ember építkezésbe fogott, de nem tudta befejezni.  Vagy melyik király nem ül le, mielőtt hadba vonulna egy másik király ellen, számot vetni, vajon a maga tízezernyi katonájával szembe tud-e szállni azzal, aki húszezerrel jön ellene?  Mert ha nem, követséget küld hozzá még akkor, amikor messze van, és békét kér.  Így hát aki közületek nem mond le mindenéről, amije csak van, nem lehet a tanítványom. 

