[Rank]
S. Georgii Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rank1960]
S. Georgii Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[RankNewcal]
S. Georgii Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Timóteushoz irott második leveléből
!2 Tim 2:8-10; 3:10-12.
v. Ne felejtsd, hogy Jézus Krisztus, Dávid sarja feltámadt a halálból, ahogy evangéliumom hirdeti, amelyért meghurcoltak,  sőt mint valami gonosztevőt, még bilincsbe is vertek, de az Isten szava nincs megbilincselve.  A választottakért tehát mindent eltűrök, hogy az örök dicsőségben ők is elnyerjék az üdvösséget Krisztus Jézusban.  Te követtél a tanításban, életmódom és életcélom tekintetében, a hitben, a kitartásban, a szeretben, a türelemben,  az üldöztetésekben és a szenvedésekben, amik Antióchiában, Ikoniumban és Lisztrában értek. Mi minden üldöztetést magamra vállaltam! De az Úr mindig kimentett.  S az üldözésből mindenkinek kijut, aki buzgón akar élni Krisztus Jézusban. 

