[Rank]
Inventione Sanctae crucis;;Duplex II classis;;5.1;;

[Rule]
Gloria
CredoDA
Praefatio=Quad5

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Filippiekhez irott leveléből
!Phil 2:5-11
v. Ugyanazt a lelkületet ápoljátok magatokban, amely Krisztus Jézusban volt.  Ő Isten formájában volt, és az Istennel való egyenlőséget nem tartotta olyan dolognak, amelyhez föltétlenül ragaszkodnia kell,  hanem kiüresítette magát, szolgai alakot öltött, és hasonló lett az emberekhez. Külsejét tekintve olyan lett, mint egy ember.  Megalázta magát és engedelmeskedett mindhalálig, mégpedig a kereszthalálig.  Ezért Isten felmagasztalta, és olyan nevet adott neki, amely fölötte van minden névnek,  hogy Jézus nevére hajoljon meg minden térd a mennyben, a földön és az alvilágban,  s minden nyelv hirdesse az Atyaisten dicsőségére, hogy Jézus Krisztus az Úr. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 3:1-15
v. Volt a farizeusok között egy Nikodémus nevű ember, egy zsidó tanácsos.  Ez éjnek idején fölkereste Jézust, s így szólt hozzá: "Rabbi, tudjuk, hogy Istentől jött tanító vagy, hisz senki sem vihet végbe olyan jeleket, amilyeneket te végbeviszel, ha nincs vele az Isten."  Jézus azt felelte neki: "Bizony, bizony, mondom neked: aki nem születik újjá, az nem láthatja meg az Isten országát."  Nikodémus megkérdezte: "Hogy születhet valaki, amikor már öreg? Csak nem térhet vissza anyja méhébe azért, hogy újra szülessék?"  Erre Jézus azt mondta: "Bizony, bizony, mondom neked: Aki nem vízből és Szentlélekből születik, az nem megy be az Isten országába.  Ami a testből születik, az test, ami a Lélekből születik, az lélek.  Ne csodálkozz azon, hogy azt mondtam: újjá kell születnetek.  A szél ott fúj, ahol akar, hallod a zúgását, de nem tudod, honnan jön és hova megy. Így van vele mindenki, aki a Lélekből született."  "Hogyan lehetséges ez?" - kérdezte Nikodémus.  Jézus így válaszolt: "Izrael tanítója vagy, és nem érted?  Bizony, bizony, mondom neked: arról beszélünk, amit tudunk, s arról tanúskodunk, amit láttunk, mégsem fogadjátok el tanúságtételünket.  Ha földi dolgokról beszélek, s azt sem hiszitek, hogy fogjátok hinni, ha majd a mennyei dolgokról beszélek?  Senki sem ment föl a mennybe, csak aki alászállt a mennyből: az Emberfia aki a mennyben van.  Amint Mózes fölemelte a kígyót a pusztában, úgy fogják fölemelni az Emberfiát is,  hogy aki hisz benne, az el ne vesszen, hanem örökké éljen. 

