[Rank]
S. Joannis Apostoli ante portam Latinam;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rule]
Gloria
CredoDA
Prefatio=Apostolis

[Lectio]
Olvasmány a Bölcsesség könyvéből
!Wis 5:1-5
v. Akkor az igaz teljes biztonsággal áll szemben azokkal, akik sanyargatták, és lebecsülték a fáradozását.  Amikor ezt látják, iszonyú félelem fogja el őket, és nem tudnak hová lenni; annak nem várt üdvössége miatt.  Bánkódva szólnak egymáshoz, és sóhajtoznak lelkük félelmében:  "Ez az, akit egykor kinevettünk és akiből gúnyt űztünk. Mi esztelenek! Életmódját őrültségnek tartottuk és halálát dicstelennek.  Hogy lehet az, hogy Isten fiai közé sorolták és a szentek között van az osztályrésze? 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 20:20-23
v. Akkor odament hozzá a Zebedeus fiak anyja a fiaival együtt, és leborult előtte, hogy kérjen tőle valamit.  Megkérdezte tőle: "Mit akarsz?" "Intézd úgy - felelte -, hogy két fiam közül az egyik jobbod, a másik balod felől üljön országodban."  Jézus így válaszolt: "Nem tudjátok, mit kértek. Ki tudjátok inni azt a kelyhet, amelyet majd én kiiszom?" "Ki tudjuk" - felelték.  Erre ő így folytatta: "Kelyhemet ugyan kiisszátok, de hogy jobb és bal felől üljetek, azt nincs hatalmamban megadni nektek. Az azokat illeti, akiknek Atyám szánta." 

