[Rank]
S. Gregorii Nazianzeni Episcopi Confessoris Ecclasiae Doctorum;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Name]
Gregori

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 39:6-14
v. Szivét arra adja, hogy korán ébredjen az Úrhoz, ki öt teremtette, és a Fölségesnek szine elött könyörög.  Megnyitja száját imádságra, és vétkeiért könyörög.  Mert ha a nagy Úr akarja, az értelem lelkével betölti öt.  És ö, mint a záporesöt, úgy árasztja bölcsesége beszédeit, és az imádságban hálát ad az Úrnak.  A ki majd igazgatja szándékát és tudományát, és a titkos dolgokban tanácsot ad.  ö kinyilatkoztatja tudományának oktatását, és az Úr szövetségének törvényében leli dicsöségét.  Sokan dicsérik az ö bölcseségét, s ez soha sem fog megszönni.  Nem enyészik el emlékezete, és neve ismételtetik nemzedékröl nemzedékre.  Bölcseségét hirdetni fogják a nemzetek, és dicséretét beszéli a gyülekezet. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 5:13-19
v. Ti vagytok a föld sója. Ha a só ízét veszti, ugyan mivel sózzák meg? Nem való egyébre, mint hogy kidobják, s az emberek eltapossák.  Ti vagytok a világ világossága. A hegyen épült várost nem lehet elrejteni.  S ha világot gyújtanának, nem rejtik a véka alá, hanem a tartóra teszik, hogy mindenkinek világítson a házban.  Ugyanígy a ti világosságotok is világítson az embereknek, hogy jótetteiteket látva dicsőítsék mennyei Atyátokat!  Ne gondoljátok, hogy megszüntetni jöttem a törvényt vagy a prófétákat. Nem megszüntetni jöttem, hanem teljessé tenni.  Bizony mondom nektek, míg ég és föld el nem múlik, egy i betű vagy egy vesszőcske sem vész el a törvényből, hanem minden beteljesedik.  Aki tehát csak egyet is eltöröl e legkisebb parancsok közül, és úgy tanítja az embereket, azt igen kicsinek fogják hívni a mennyek országában. Aki viszont megtartja és tanítja őket, az nagy lesz a mennyek országában. 

