[Rank]
S. Paschalis Baylon Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
Gloria

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 31:8-11
v. Boldog a gazdag, ki hiba nélkül találtatott, és ki az arany után nem járt, és nem bízott a pénzben és kincsekben.  Kicsoda ez, és dicsérni fogjuk öt mert csodadolgokat cselekedett életében.  Ki megpróbáltatott abban, és tökéletes maradt, örök dicsösége leszen; ki vétkezhetett, és nem vétkezett; gonoszat cselekedhetett, és nem cselekedett;  azért biztosítvák javai az Úrban, és alamizsnáit beszéli a szentek egész gyülekezete. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 12:35-40
v. Csípőtök legyen felövezve és égjen a lámpásotok.  Hasonlítsatok azokhoz az emberekhez, akik urukra várnak, hogy mihelyt megérkezik a menyegzőről és zörget, rögtön ajtót nyissanak neki.  Boldogok azok a szolgák, akiket uruk megérkezésekor ébren talál. Bizony mondom nektek, felövezi magát, asztalhoz ülteti őket, és megy, hogy kiszolgálja őket.  És ha a második vagy a harmadik őrváltáskor érkezve is így találja őket, boldogok azok a szolgák.  Gondoljátok meg: ha tudná a házigazda, hogy melyik órában jön a tolvaj, nem engedné betörni házába.  Legyetek ti is készen, mert olyan órában, amikor nem is gondoljátok, eljön az Emberfia." 

