[Rank]
S.Roberti Ballarmino Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S.Roberti Ballarmino Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Roberte

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Lectio]
Olvasmány a Bölcsesség könyvébõl
!Wis. 7:7-14.
v. Ezért könyörögtem, és megkaptam az okosságot; esdekeltem, és leszállt rám a bölcsesség lelke.  Többre becsültem a jogarnál és a trónnál, és hozzá mérten semminek tartottam a gazdagságot.  A fölbecsülhetetlen drágakövet sem állítottam vele egy sorba; mert mellette minden arany csak egy marék homok, és vele összemérve az ezüst csak sárnak számít.  Jobban szerettem egészségnél és szépségnél, és birtoklását a világosságnál is többre tartottam; mert a fény, amely belõle árad, nem alszik ki soha.  De vele együtt a többi javak is mind hozzám jöttek, mérhetetlen gazdagság volt a kezében.  Örültem mindennek, mert a bölcsesség volt a vezérük; nem tudtam, hogy a szülõanyjuk is az.  Csalárdság nélkül sajátítottam el, irigység nélkül adom tovább, nem rejtem el gazdagságát.  Hisz kifogyhatatlan kincs az emberek számára. Akik szert tettek rá, megszerezték Isten barátságát, mert ajánlották õket a fegyelem adományai. 

