[Rank]
Ss. Nerei, Achillei et Domitillae Virgini atque Pancratii Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rank1570]
Ss. Nereus, Achilleus and Pancras martyrs;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
Gloria

[Lectio]
Olvasmány a Bölcsesség könyvéből
!Wis 5:1-5
v. Akkor az igaz teljes biztonsággal áll szemben azokkal, akik sanyargatták, és lebecsülték a fáradozását.  Amikor ezt látják, iszonyú félelem fogja el őket, és nem tudnak hová lenni; annak nem várt üdvössége miatt.  Bánkódva szólnak egymáshoz, és sóhajtoznak lelkük félelmében:  "Ez az, akit egykor kinevettünk és akiből gúnyt űztünk. Mi esztelenek! Életmódját őrültségnek tartottuk és halálát dicstelennek.  Hogy lehet az, hogy Isten fiai közé sorolták és a szentek között van az osztályrésze? 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 4:46 - 53.
v. Így újra a galileai Kánába ment, ahol a vizet borrá változtatta. Kafarnaumban volt egy királyi tisztviselő, akinek a fia beteg volt.  Amikor meghallotta, hogy Jézus Júdeából Galileába érkezett, fölkereste, és arra kérte, menjen el, gyógyítsa meg a fiát, aki már a halálán volt.  Jézus azonban így szólt: "Hacsak jeleket és csodákat nem láttok, nem hisztek."  De a királyi tisztviselő tovább kérlelte: "Gyere, Uram, mielőtt még meghalna a fiam!"  Jézus megnyugtatta: "Menj csak, él a fiad!" Az ember hitt Jézus szavának, amelyet hozzá intézett, és elindult haza.  Útközben elé jöttek szolgái és jelentették, hogy él a fia.  Megkérdezte tőlük, hogy melyik órában lett jobban. "Tegnap, a hetedik óra körül hagyta el a láz" - felelték.  Akkor az apa ráeszmélt, hogy épp ebben az órában történt, hogy Jézus azt mondta neki: "Él a fiad." És hívő lett egész háza népével egyetemben. 

