[Rank]
S. Augustini Episcopi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[RankNewcal]
S. Augustini Episcopi Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;mtv
Gloria

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Tesszalonikaiakhoz irott első leveléből
!1 Thess 2:2-9
v. Jóllehet előzőleg Filippiben szenvedés és bántalom ért bennünket, amint tudjátok, mégis - bízva Istenünkben - vállalni mertük, hogy hirdetjük nektek az Isten evangéliumát, a sok nehézség ellenére is.  Buzdításunk nem megtévesztésből, hamis szándékból vagy álnokságból fakad,  hanem úgy beszélünk, mint akiket Isten alkalmasnak ítélt az evangélium hirdetésére. Nem is az embereknek igyekszünk tetszeni, hanem az Istennek, aki szívünket megítéli.  Mint tudjátok, nem volt szokásunk hízelegni, és kapzsi szándék sem vezetett soha. Isten a tanúnk rá!  Emberi elismerésre nem törekedtünk, sem a tiétekre, sem a másokéra.  Bár mint Krisztus apostolai követelményekkel állhattunk volna elő, mégis olyan szelíden viselkedtünk körötökben, mint a gyermekeit dajkáló anya.  Annyira közel álltatok szívünkhöz, hogy nemcsak Isten evangéliumát, hanem életünket is nektek akartuk adni. Ennyire megszerettünk benneteket!  Emlékezhettek, testvérek, fáradozásunkra és kemény munkánkra. Éjjel-nappal dolgoztunk, hogy senkinek se legyünk terhére. Így hirdettük nektek az Isten evangéliumát. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 10:1-9.
v. Ezek után az Úr kiválasztott más hetvenkettőt, és elküldte őket kettesével maga előtt minden városba és helységbe, ahová menni készült.  Így szólt hozzájuk: "Az aratnivaló sok, de a munkás kevés. Kérjétek hát az aratás urát, küldjön munkásokat az aratásra.  Menjetek! Úgy küldelek benneteket, mint bárányokat a farkasok közé.  Ne vigyetek magatokkal erszényt, se tarisznyát, se sarut. Az úton senkit ne üdvözöljetek.  Ha betértek egy házba, először ezt mondjátok: Békesség e háznak!  Ha békesség fia lakik ott, rászáll békességetek, ha nem, visszaszáll rátok.  Maradjatok ott abban a házban, és azt egyétek és igyátok, amijük van. Mert a munkás megérdemli a maga bérét. Ne járjatok házról házra.  Ha egy városba érkeztek és szívesen látnak titeket, egyétek, amit elétek adnak.  Gyógyítsátok meg ott a betegeket s hirdessétek: Közel van hozzátok az Isten országa! 

