[Rank]
S. Mariae Magdalenae de Pazzis;;Semiduplex;;2.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria


[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott második leveléből
!2 Cor 10:17-18; 11:1-2
v. De "aki dicsekszik, az Úrban dicsekedjék."  Nem az a megbízható, aki magát ajánlja, hanem akit az Úr ajánl.  Bárcsak eltűrnétek részemről egy kis balgaságot!  De hiszen meg is teszitek. Én Isten féltékenységével féltelek titeket. Mert eljegyeztelek benneteket egy férfival, hogy tiszta szűzként vezesselek el Krisztushoz. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 25:1-3
v. A mennyek országa hasonlít a tíz szűzhöz, akik fogták lámpásukat, és a vőlegény elé mentek.  Öt balga volt közülük, öt pedig okos.  A balgák lámpásukat ugyan elvitték, de olajat nem vittek bele. 

