[Rank]
S. Bernardini Senensis Confessoris;;Semiduplex;;2.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 31:8-11
v. Boldog a gazdag, ki hiba nélkül találtatott, és ki az arany után nem járt, és nem bízott a pénzben és kincsekben.  Kicsoda ez, és dicsérni fogjuk öt mert csodadolgokat cselekedett életében.  Ki megpróbáltatott abban, és tökéletes maradt, örök dicsösége leszen; ki vétkezhetett, és nem vétkezett; gonoszat cselekedhetett, és nem cselekedett;  azért biztosítvák javai az Úrban, és alamizsnáit beszéli a szentek egész gyülekezete. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 19:27-29
v. Akkor Péter vette át a szót: "Nézd, mi mindenünket elhagytuk, és követtünk téged. Mi lesz hát a jutalmunk?"  Jézus így válaszolt: "Bizony mondom nektek, ti, akik követtetek, a megújuláskor, amikor az Emberfia dicsőséges trónjára ül, ti is ott ültök majd vele tizenkét trónon és ítélkezni fogtok Izrael tizenkét törzse fölött.  Aki nevemért elhagyja otthonát, testvéreit, nővéreit, apját, anyját, feleségét, gyermekeit vagy a földjét, százannyit kap, s az örök élet lesz az öröksége. 

