[Rank]
Beatae Mariae Virginis Regina;;Duplex II classis;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Beatae Mariae Virginis Regina;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[RankNewcal]
Beatae Mariae Virginis Regina;;Duplex;;3;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=unnepen

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 24:5; 14:7; 14:9-11; 24:30-31
v. Én a Fölségesnek szájából származtam, elsöszülött vagyok minden teremtmény elött.  És ha jót cselekszik is, nem tudva és nem akarva cselekszi; s végre is elárúlja gonoszságát.  A fösvény szeme telhetetlen a gonoszság részében, nem elégszik meg, míg elepesztvén, meg nem emészti lelkét.  A gonosz szem gonoszra néz; kenyérböl sem eszik eleget, hanem szökölködik, és bánkodik saját asztalánál.  Fiam! ha értéked vagyon, tégy jót magaddal, és méltó áldozatokat mutass be az Istennek.  A ki engem hallgat, nem szégyenöl meg, és a kik általam munkálkodnak, nem vétkeznek.  A kik fényt derítenek rám, örök életet nyernek. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 1:26-33
v. A hatodik hónapban az Isten elküldte Gábor angyalt Galilea Názáret nevű városába  egy szűzhöz, aki egy Dávid házából való férfinak, Józsefnek volt a jegyese, és Máriának hívták.  Az angyal belépett hozzá és megszólította: "Üdvözlégy, kegyelemmel teljes! Veled van az Úr! Áldottabb vagy minden asszonynál."  E szavak hallatára Mária zavarba jött, és gondolkozni kezdett rajta, miféle köszöntés ez.  Az angyal ezt mondta neki: "Ne félj, Mária! Kegyelmet találtál Istennél.  Gyermeket fogansz, fiút szülsz, és Jézusnak fogod elnevezni.  Nagy lesz ő és a Magasságbeli Fiának fogják hívni. Az Úr Isten neki adja atyjának, Dávidnak trónját,  és uralkodni fog Jákob házán örökké, s országának nem lesz vége." 

