[Rank]
S. Bonifacii Episc. et Mart.;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 44:1-15
v. Dicsérjük a dicsö férfiakat, és atyáinkat nemzedékeikben.  Sok dicsöt tett az Úr kezdettöl nagyvoltánál fogva.  ök birodalmaikon uralkodtak, nagyhatalmu emberek lévén, és okossággal ékesek, kik prófétálással a próféták méltóságát hirdették.  És parancsoltak az akkori népnek, és az okosság erejével szentséges igéket mondtak a népeknek.  Tudományuk által föltalálták a zene mértékét, és irásban is szerzettek énekeket.  Hatalmas, gazdag emberek, figyelmet fordítók a szépre, s békeségesen élök házaikban.  Ezek mindnyájan dicsöséget nyertek az ö népök nemzedékeinél, és már napjaikban dicsértettek.  A kik tölök születtek, nevet hagytak dicsöségök hirdetésére.  És vannak, kiknek nincs emlékezetök; elenyésztek, mintha nem lettek volna; és születtek, mintha nem születtek volna, ök és fiaik velök.  De amazok irgalmas férfiak voltak, kiknek istenessége nem megyen feledésbe.  Azok ivadékával megmaradnak a jók.  Szent örökség ezek unokái, és ivadékuk megmarad a szövetségben.  És ezek fiai érettök örökké megmaradnak; ivadékuk és dicsöségök nem fog elhagyatni.  Testeik békeségben temettettek el, és nevök él nemzedékröl nemzedékre.  Bölcseségöket beszélik a népek, és dicséretöket hirdeti a gyülekezet. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 5:1-12
v. A tömeg láttára fölment a hegyre és leült. Tanítványai köréje gyűltek,  ő pedig szólásra nyitotta ajkát. Így tanította őket:  "Boldogok a lélekben szegények, mert övék a mennyek országa.  Boldogok, akik szomorúak, mert majd megvigasztalják őket.  Boldogok a szelídek, mert övék lesz a föld.  Boldogok, akik éhezik és szomjazzák az igazságot, mert majd eltelnek vele.  Boldogok az irgalmasok, mert majd nekik is irgalmaznak.  Boldogok a tiszta szívűek, mert meglátják az Istent.  Boldogok a békességben élők, mert Isten fiainak hívják majd őket.  Boldogok, akik üldözést szenvednek az igazságért, mert övék a mennyek országa.  Boldogok vagytok, ha miattam gyaláznak és üldöznek benneteket és hazudozva minden rosszat rátok fognak énmiattam.  Örüljetek és ujjongjatok, mert nagy lesz a mennyben a jutalmatok! Így üldözték előttetek a prófétákat is. 

