[Rank]
S. Norberti Episc. et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[RankNewcal]
S. Norberti Episc. et Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4b;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 44:16-27; 45:3-20
v. Hénok tetszett az Istennek, és a paradicsomba vitetett, hogy a népeknek bönbánatot hirdessen.  Noé tökéletesnek és igaznak találtatott, és a harag idején engesztelés lett.  Azért hagyatott a földön maradék, mikor a vízözön volt.  Örök szövetséget kötött vele, hogy ne töröltessék el minden test vízözönnel.  Ábrahám sok nemzet nagy atyja, nem talál magához hasonlót dicsöségben; ö megtartotta a Fölséges törvényét, és szövetségben volt vele.  Annak testén állapította meg a szövetséget, és ö a kisértetben hívnek találtatott.  Azért dicsöséget adott neki nemzetében, megesküdvén: hogy megsokasítja öt, mint a föld porát;  és mint a csillagokat, fölmagasztalja ivadékát, és örökössé teszi tengertöl tengerig, és a folyóvíztöl a föld határaig.  És Izsákkal szintazon módon cselekedett atyjáért, Ábrahámért.  Minden nemzetek áldását neki adta az Úr, és szövetségét megerösítette Jákob fején.  Elismerte öt áldásai által, és örökséget adott neki, és részenkint elosztá azt a tizenkét nemzetség között.  És megtartotta neki az irgalmasság férfiait, kik kedvet találtak minden ember szemei elött. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 25:14-23
v. Úgy lesz, mint azzal az emberrel, aki idegenbe készült. Összehívta szolgáit, s rájuk bízta vagyonát.  Az egyiknek öt talentumot adott, a másiknak kettőt, a harmadiknak csak egyet, kinek-kinek rátermettsége szerint, aztán útra kelt.  Aki öt talentumot kapott, menten elkezdett vele kereskedni, s másik ötöt nyert rajta.  Ugyanígy az is, aki kettőt kapott, másik kettőt szerzett.  Aki egyet kapott, elment, ásott egy gödröt, és elrejtette urának pénzét.  Hosszú idő elteltével megjött a szolgák ura, és számadást tartott.  Jött, aki öt talentumot kapott, és felmutatta a másik öt talentumot: Uram, öt talentumot adtál, nézd, másik ötöt nyertem rajta. -  Jól van, te hűséges, derék szolga - mondta neki ura. - Minthogy a kevésben hű voltál, sokat bízok rád: menj be urad örömébe!  Jött az is, aki két talentumot kapott, s így szólt: Uram, két talentumot adtál, nézd, másik kettőt szereztem. -  Jól van, te hűséges, derék szolga. Mivel a kevésben hű voltál, sokat bízok rád: menj be urad örömébe! 

