[Rank]
Ss. Marcellini, Petri, atque Erasmi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[RankNewcal]
Ss. Marcellini, Petri, atque Erasmi Martyrum;;Duplex optional;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Rómaiakhoz irott leveléből
!Rom 8:18 - 23.
v. De ennek az életnek a szenvedései véleményem szerint nem mérhetők az eljövendő dicsőséghez, amely majd megnyilvánul rajtunk.  Maga a természet sóvárogva várja Isten fiainak megnyilvánulását.  A természet ugyanis mulandóságnak van alávetve, nem mert akarja, hanem amiatt, aki abban a reményben vetette alá,  hogy a mulandóság szolgai állapotából majd felszabadul az Isten fiainak dicsőséges szabadságára.  Tudjuk ugyanis, hogy az egész természet együtt sóhajtozik és vajúdik mindmáig.  De nemcsak az, hanem mi magunk is, akik bensőnkben hordozzuk a Lélek zsengéjét, sóhajtozunk, és várjuk a fogadott fiúságot, testünk megváltását. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 21:9 - 19.
v. Amikor háborúkról és lázadásokról hallotok, ne rémüldözzetek. Ilyeneknek kell előbb történniük, de ezzel még nincs itt a vég!"  Aztán így folytatta: "Nemzet nemzet ellen és ország ország ellen támad.  Nagy földrengés lesz itt is, ott is, éhínség és dögvész. Szörnyű tünemények és különös jelek tűnnek fel az égen.  De előbb kezet emelnek rátok, és üldözni fognak benneteket. Kiszolgáltatnak a zsinagógáknak és börtönbe vetnek, királyok és helytartók elé hurcolnak a nevemért,  azért, hogy tanúságot tegyetek.  Véssétek hát szívetekbe: Ne törjétek fejeteket, hogyan védekezzetek.  Olyan ékesszólást és bölcsességet adok nektek, hogy egyetlen ellenfeletek sem tud ellenállni vagy ellentmondani nektek.  Kiszolgáltatnak benneteket a szülők, testvérek, rokonok és barátok, s némelyeket megölnek közületek.  Nevemért mindenki gyűlölni fog benneteket.  De nem vész el egy hajszál sem fejetekről.  Kitartástokkal megmentitek lelketeket. 

