[Rank]
S. Basilii Magni Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a
Gloria
CredoDA

[Name]
Basili

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Timóteushoz irott második leveléből
!2 Tim. 4:1-8
v. Kérve-kérlek az Istenre és Krisztus Jézusra, aki ítélkezni fog élők és holtak fölött, az Ő eljövetelére és országára:  hirdesd az evangéliumot, állj vele elő, akár alkalmas, akár alkalmatlan. Érvelj, ints, buzdíts nagy türelemmel és hozzáértéssel.  Mert jön idő, amikor az egészséges tanítást nem hallgatják szívesen, hanem saját ízlésük szerint szereznek maguknak tanítókat, hogy fülüket csiklandoztassák.  Az igazságot nem hallgatják meg, de a meséket elfogadják.  Te azonban maradj mindenben meggondolt, viseld el a bajokat, teljesítsd az evangélium hirdetőjének feladatát, töltsd be szolgálatodat.  Az én véremet ugyanis nemsokára kiontják áldozatul, eltávozásom ideje közel van.  A jó harcot megharcolam, a pályát végigfutottam, hitemet megtartottam.  Készen vár az igazság győzelmi koszorúja, amelyet azon a napon megad nekem az Úr, az igazságos bíró, de nemcsak nekem, hanem mindenkinek, aki örömmel várja eljövetelét. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 14:26-35
v. "Ha valaki követni akar, de nem gyűlöli apját, anyját, feleségét, gyermekeit, fivéreit és nővéreit, sőt még saját magát is, nem lehet a tanítványom.  Aki nem veszi fel keresztjét és nem követ, nem lehet a tanítványom.  Aki tornyot akar építeni, nem ül-e le előbb, hogy kiszámítsa a költségeket, vajon futja-e pénzéből, hogy fel is építse?  Nehogy azután, hogy az alapokat lerakta, de befejezni nem tudta, mindenki, aki csak látja, kicsúfolja:  Ez az ember építkezésbe fogott, de nem tudta befejezni.  Vagy melyik király nem ül le, mielőtt hadba vonulna egy másik király ellen, számot vetni, vajon a maga tízezernyi katonájával szembe tud-e szállni azzal, aki húszezerrel jön ellene?  Mert ha nem, követséget küld hozzá még akkor, amikor messze van, és békét kér.  Így hát aki közületek nem mond le mindenéről, amije csak van, nem lehet a tanítványom.  A só hasznos. De ha a só elveszti az ízét, mivel ízesítik meg?  Sem földnek, sem trágyának nem való. Kidobják. Akinek van füle a hallásra, hallja meg!" 

