[Rank]
In Vigilia S. Johannis Baptistae;;Simplex;;1.5

[Rank1960]
In Vigilia S. Johannis Baptistae;;Simplex;;5

[Rule]
no Gloria
Suffr=Maria3;Ecclesiae,Papa;;

[Lectio]
Olvasmány Jeremiás próféta könyvéből
!Jer 1:4-10
v. Így szólt hozzám az Úr:  "Mielőtt megalkottalak anyád méhében, már ismertelek; mielőtt megszülettél volna, fölszenteltelek, és prófétául rendeltelek a nemzetek javára."  Erre azt mondtam: "Jaj, Uram Isten! Nézd, nem tudok én beszélni, hiszen még ifjú vagyok."  De az Úr így válaszolt: "Ne mondd azt, hogy ifjú vagyok, hanem menj el azokhoz, akikhez küldelek, és mondd el nekik mind, amit parancsolok.  Ne félj tőlük, mert veled vagyok, és megoltalmazlak - az Úr mondja ezt neked."  Akkor az Úr kinyújtotta kezét, megérintette ajkamat és így szólt hozzám:  "Nézd, ajkadra adom szavaimat, ma nemzetek és országok fölé állítalak, hogy gyomlálj és rombolj, pusztíts és szétszórj, építs és ültess." 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 1:5-17
v. Heródesnek, Júdea királyának korában élt egy Abia osztályából való Zakariás nevű pap. Felesége Áron leányai közé tartozott, s Erzsébetnek hívták.  Mindketten igazak voltak az Isten előtt, szentül éltek, az Úr parancsai és rendelkezései szerint.  De nem volt gyermekük, mert Erzsébet meddő volt, és már mindketten életük alkonya felé jártak.  Történt mégis, hogy amikor Zakariás osztályának sorrendjében papi szolgálatát teljesítette az Isten színe előtt,  s a papság körében hagyományos szokás szerint ráesett a sor, hogy illatáldozatot mutasson be, bement az Úr templomának szentélyébe.  Az illatáldozat órájában az egész nép kint várta, és közben imádkozott.  Ám megjelent neki az Úr angyala az illatáldozat oltárának jobb oldalán.  Amikor Zakariás meglátta, zavarba jött, és elfogta a félelem.  Az angyal azonban így szólt hozzá: "Ne félj, Zakariás, mert imád meghallgatásra talált! Feleséged, Erzsébet, fiút szül neked, s te Jánosnak fogod nevezni.  Örömödre lesz és ujjongani fogsz rajta, és sokan örülnek majd születésén.  Mert nagy lesz az Úr előtt, bort és mámorító italt nem fog inni, hanem már anyja méhében a Szentlélek fogja eltölteni.  Izrael fiai közül sokat megtérít Urukhoz, Istenükhöz.  Ő maga Illés szellemével és erejével előtte fog járni az Úrnak, hogy az apák szívét fiaik felé fordítsa, az engedetleneket az igazak okosságára térítse, s így a népet előkészítse az Úrnak." 

