[Rank]
Ss. Joannis et Pauli Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3

[Rank1570]
Ss. Joannis et Pauli Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 44:10-15
v. De amazok irgalmas férfiak voltak, kiknek istenessége nem megyen feledésbe.  Azok ivadékával megmaradnak a jók.  Szent örökség ezek unokái, és ivadékuk megmarad a szövetségben.  És ezek fiai érettök örökké megmaradnak; ivadékuk és dicsöségök nem fog elhagyatni.  Testeik békeségben temettettek el, és nevök él nemzedékröl nemzedékre.  Bölcseségöket beszélik a népek, és dicséretöket hirdeti a gyülekezet. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 12:1-8
v. Közben tízezres tömeg verődött össze körülötte, úgyhogy egymást tiporták, és először csak tanítványaihoz kezdett beszélni: "Óvakodjatok a farizeusok kovászától, vagyis a képmutatástól.  Nincs semmi elrejtve, ami nyilvánosságra ne kerülne, s titok, ami ki ne tudódna.  Amit sötétben mondtok, világos nappal hallják majd, és amit a zárt falak közt fülbe súgtok, azt a háztetőkről fogják hirdetni.  Nektek, barátaimnak, mondom: Ne féljetek azoktól, akik a testet ugyan megölik, de aztán semmi többet nem tehetnek.  Megmondom én nektek, kitől féljetek: Attól féljetek, akinek, miután megölt, ahhoz is van hatalma, hogy a kárhozatba taszítson benneteket. Igen, mondom nektek, tőle féljetek.  Ugye két fillérért öt verebet is adnak. Mégis az Isten nem feledkezik meg egyetlen egyről sem.  Sőt még a fejeteken a hajszálakat is mind számon tartja. Ne féljetek hát! Sokkal többet értek ti, mint a verebek.  Mondom nektek, hogy aki tanúságot tesz mellettem az emberek előtt, azt majd az Emberfia is magáénak vallja az Isten angyalai előtt. 

