[Rank]
In Nativitate S. Johannis Baptistae;;Duplex I classis cum Octava communi;;7;;

[Rank1960]
In Nativitate S. Johannis Baptistae;;Duplex I classis;;6;;

[Rule]
Gloria
Credo

[Lectio]
Olvasmány Iziás próféta könyvéből
!Isa 49:1-3; 49:5-7
v. Halljátok, szigetek, és figyeljetek, távoli népek! Az Úr hívott meg, mielőtt még születtem; anyám méhétől fogva a nevemen szólított.  Számat éles kardhoz tette hasonlóvá, s kezének árnyékában rejtegetett. Mint a hegyes nyíl, olyanná tett, és a tegzébe rejtett.  S így szólt hozzám: "A szolgám vagy, Izrael, benned fogok megdicsőülni!"  Becses vagyok az Úr szemében, és Istenem az erőm.  És most ezt mondja az Úr, aki már anyám méhétől fogva szolgájává tett, hogy visszavezessem hozzá Jákobot, és Izraelt köréje gyűjtsem:  "Kevés az, hogy szolgám légy, s fölemeld Jákob törzseit, és visszatérítsd Izrael maradékát. Nézd, a nemzetek világosságává tettelek, hogy üdvösségem eljusson a föld határáig."  Ezt mondja az Úr, Izrael Megváltója és Szentje, annak, akinek életét megvetették, akit a nemzetek megutáltak, a kényurak szolgájának: Királyok állnak majd fel, ha meglátnak, és fejedelmek borulnak le, az Úr miatt, aki hűséges, Izrael Szentje miatt, aki kiválasztott. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 1:57-68
v. Elérkezett Erzsébet szülésének ideje, és fiút szült.  Amikor a szomszédok és rokonok meghallották, hogy milyen nagyra méltatta az Úr irgalmában, vele örültek.  A nyolcadik napon elmentek, hogy körülmetéljék a gyermeket. Az apja nevéről Zakariásnak akarták elnevezni.  De az anyja tiltakozott: "Nem, hanem Jánosnak kell hívni."  Így válaszoltak neki: "Nincs rokonságodban senki, akit így hívnának."  Aztán intettek az apának, minek akarja, hogy elnevezzék.  Az írótáblát kért, és ezeket a szavakat írta rá: "János az ő neve." Mindnyájan csodálkoztak.  Neki pedig nyomban megnyílt az ajka és megoldódott a nyelve, megszólalt és magasztalta az Istent.  A szomszédokat mind elfogta a félelem, és Júdea egész hegyvidékén elterjedt ezeknek a dolgoknak a híre.  Akik csak hallották, szívükbe vésték s mondták: "Vajon mi lesz ebből a gyerekből?" Mert az Úr keze volt vele.  Apja, Zakariás, eltelt a Szentlélekkel, és így prófétált:  "Áldott az Úr, Izrael Istene, mert meglátogatta és megváltotta népét. 

