[Rank]
S. Alosii Gonzage Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 31:8-11
v. Boldog a gazdag, ki hiba nélkül találtatott, és ki az arany után nem járt, és nem bízott a pénzben és kincsekben.  Kicsoda ez, és dicsérni fogjuk öt mert csodadolgokat cselekedett életében.  Ki megpróbáltatott abban, és tökéletes maradt, örök dicsösége leszen; ki vétkezhetett, és nem vétkezett; gonoszat cselekedhetett, és nem cselekedett;  azért biztosítvák javai az Úrban, és alamizsnáit beszéli a szentek egész gyülekezete. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 22:29-40
v. Jézus így válaszolt: "Tévedtek, mert nem ismeritek sem az Írásokat, sem az Isten hatalmát.  A feltámadás után nem nősülnek, férjhez sem mennek, hanem úgy élnek, mint Isten angyalai a mennyben.  Ami pedig a halottak feltámadását illeti, nem olvastátok, amit az Isten mondott nektek:  Én vagyok Ábrahám Istene, Izsák Istene és Jákob Istene. Isten nem a halottak Istene, hanem az élőké."  Amikor ezt a nép hallotta, elámult tanításán.  Amikor a farizeusok értesültek róla, hogy a szadduceusokat is elhallgattatta, köréje gyűltek.  Hogy próbára tegye, az egyik törvénytudó kérdéssel fordult hozzá:  "Mester, melyik a főparancs a törvényben?"  Jézus ezt felelte: "Szeresd Uradat, Istenedet teljes szívedből, teljes lelkedből és teljes elmédből.  Ez a legnagyobb, az első parancs.  A második hasonló hozzá: Szeresd felebarátodat, mint saját magadat.  Ezen a két parancson alapszik az egész törvény és a próféták." 

