[Rank]
In Commemoratione Sancti Pauli Apostoli;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rank1960]
In Commemoratione Sancti Pauli Apostoli;;Duplex;;3;;vide C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Apostolis
Sub unica concl

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Galatákhoz irott leveléből
!Gal 1:11-20
v. Biztosítalak benneteket, testvérek, hogy az általam hirdetett evangélium nem embertől való.  Hiszen nem embertől kaptam vagy tanultam, hanem Jézus Krisztus kinyilatkoztatásából.  Hallhattátok már, hogy azelőtt, még mint zsidó, milyen magatartást tanúsítottam: könyörtelenül üldöztem az Isten egyházát és a romlására törtem.  A zsidó vallásosságban számos fajtámbeli kortársamat felülmúltam, mert fölöttébb buzgó követője voltam atyáim hagyományainak.  De amikor tetszett annak, aki már születésemtől fogva kiválasztott és kegyelmével meghívott,  hogy kinyilatkoztassa bennem Fiát, hogy hirdessem a pogányoknak, nem hallgattam a testre és a vérre,  és Jeruzsálembe sem mentem föl apostolelődeimhez, hanem elmentem Arábiába, majd ismét visszatértem Damaszkuszba.  Három év múltán azután fölmentem Jeruzsálembe, hogy megismerkedjem Péterrel, s nála maradtam tizenöt napig.  Más apostolt nem is láttam, csak Jakabot, az Úr testvérét.  Amit itt írok, Isten előtt mondom, nem hazugság. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 10:16-22
v. Nézzétek, úgy küldelek titeket, mint bárányokat a farkasok közé! Legyetek tehát okosak, mint a kígyók, és egyszerűek, mint a galambok!  Az emberekkel szemben legyetek óvatosak, mert bíróság elé állítanak, zsinagógáikban pedig megostoroztatnak benneteket!  Miattam helytartók és királyok elé hurcolnak, hogy tegyetek előttük és a pogányok előtt tanúságot.  Amikor átadnak benneteket a bíróságnak, ne töprengjetek, hogyan és mit mondjatok! Abban az órában megadatik nektek, hogyan beszéljetek.  Mert hisz nem ti fogtok beszélni, hanem majd Atyátok Lelke szól belőletek.  Halálra adja majd a testvér a testvért, az apa a gyermekét, a gyermekek meg szüleik ellen támadnak és vesztüket okozzák.  Mindenki szemében gyűlöletesek lesztek nevemért. Aki azonban mindvégig kitart, az üdvözül. 

