[Rank]
In Visitatione B. Mariae Virginis;;Duplex II classis;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
In Visitatione B. Mariae Virginis;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=latogatasan;

[Lectio]
Olvasmány az Énekek Eneke könyvéből
!Song 2:8-14
v. Csitt! A szerelmem! Nézzétek, ő jön ott, ugrál a hegyeken és szökell a dombokon!  Szerelmem olyan, mint a gazella, a fiatal szarvas a hasonmása. Nézzétek, már itt áll házunk falánál, benéz az ablakon, nézelődik a rácson át.  Aztán köszön, s így szól szerelmesem: Kelj föl, kedvesem, gyere szépségem!  Nézd, elmúlt a tél, elállt az eső, elvonult.  A föld színén immár virágok nyílnak, itt van a szőlőmetszés ideje, és gerlice hangja hallatszik földünkön.  Már színesedik az első fügetermés, hajtanak a szőlők s jó illatot árasztanak. Kelj föl, kedvesem, gyere szépségem!  Sziklák hasadékában fészkelő galambom, rejtekhelyeden, a szirtek szegélyezte ösvényen mutasd meg arcodat, hadd halljam hangodat, mert szépen cseng a hangod, és bájos az arcod. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 1:39-47
v. Mária még ezekben a napokban útnak indult, és a hegyekbe sietett, Júda városába.  Zakariás házába tért be és üdvözölte Erzsébetet.  Amikor Erzsébet meghallotta Mária köszöntését, örömében megmozdult méhében a gyermek, maga Erzsébet pedig eltelt Szentlélekkel.  Nagy szóval felkiáltott: "Áldott vagy az asszonyok között, és áldott a te méhed gyümölcse!  Hogy lehet az, hogy Uramnak anyja jön hozzám?  Lásd, mihelyt meghallottam köszöntésed szavát, az örömtől megmozdult méhemben a gyermek.  Boldog, aki hitt annak a beteljesedésében, amit az Úr mondott neki!"  Mária így szólt: "Lelkem magasztalja az Urat,  és szívem ujjong megváltó Istenemben, 