[Rank]
S. Antonii Mariae Zacharia Confessor;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Antonii Mariae Zacharia Confessor;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
Gloria

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Timóteushoz irott első leveléből
!1 Tim. 4:8-16
v. A test gyötrésének ugyanis kevés a haszna, de az istenfélő élet mindenre jó, mert a jelen és a jövendő élet ígérete kapcsolódik hozzá.  Ez igaz beszéd, teljesen rá lehet hagyatkozni.  Hiszen azért fáradunk és küzdünk, mert bízunk az élő Istenben, aki minden embernek üdvözítője, kivált a hívőnek.  Ezt tanítsd és hirdesd.  Senki ne becsüljön le ifjú korod miatt, de légy is a hívek példaképe beszédben, viselkedésben, szeretetben, hitben és tisztaságban.  Amíg odajutok, legyen gondod a felolvasásra, a buzdításra és a tanításra.  Ne hanyagold el magadban a kegyelmet, amelyet a prófétai szó alapján a presbitérium kézföltételével nyertél.  Ezeket gyakorold, ezekben tarts ki, hogy előhaladásodat mindenki lássa.  Ügyelj magadra és a tanításra. Légy állhatatos benne. Ha megteszed, magadat is, hallgatóidat is üdvösségre segíted. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Márk Evangélista kőnyvéből
!Mark 10:15-21
v. Bizony mondom nektek, aki nem úgy fogadja az Isten országát, mint egy gyermek, nem jut be oda."  Azután megölelte, és kezét rájuk téve megáldotta őket.  Amikor útnak indult, odasietett hozzá valaki, térdre borult előtte, és úgy kérdezte: "Jó Mester! Mit tegyek, hogy elnyerjem az örök életet?"  "Miért mondasz engem jónak? - kérdezte Jézus. - Senki sem jó, csak egy, az Isten.  Ismered a parancsokat: Ne ölj! Ne törj házasságot! Ne lopj! Ne tanúskodjál hamisan! Ne csalj! Tiszteld apádat és anyádat!"  "Mester - válaszolta -, ezeket mind megtartottam kora ifjúságomtól fogva."  Jézus ránézett és megkedvelte. "Valami hiányzik még belőled - mondta neki. - Menj, add el, amid van, oszd szét a szegények közt, és így kincsed lesz az égben, aztán gyere és kövess engem!" 