[Rank]
In Octava Ss. Petri et Pauli.;;Duplex;;3.1;;ex Sancti/06-29

[Rule]
Gloria
CredoDA
Prefatio=Apostolis

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 44:10-15
v. De amazok irgalmas férfiak voltak, kiknek istenessége nem megyen feledésbe.  Azok ivadékával megmaradnak a jók.  Szent örökség ezek unokái, és ivadékuk megmarad a szövetségben.  És ezek fiai érettök örökké megmaradnak; ivadékuk és dicsöségök nem fog elhagyatni.  Testeik békeségben temettettek el, és nevök él nemzedékröl nemzedékre.  Bölcseségöket beszélik a népek, és dicséretöket hirdeti a gyülekezet. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 14:22-33
v. Ezután nyomban szólt a tanítványoknak, szálljanak bárkába, és evezzenek át a túlsó partra, addig ő hazaküldi a népet.  Miután hazaküldte, fölment a hegyre, hogy egyedül imádkozzék. Közben besötétedett, s ő ott volt egymagában.  A bárka már jópár stádiumnyira járt a parttól, hányták-vetették a hullámok, mert ellenszél fújt.  Éjszaka a negyedik őrváltás idején a víz tükrén elindult feléjük.  Amikor a tanítványok észrevették, hogy a vízen jár, megrémültek. "Kísértet!" - mondták, s félelmükben kiabáltak:  Jézus azonban megszólította őket: "Bátorság! Én vagyok, ne féljetek!"  Erre Péter így szólt: "Uram, ha te vagy, parancsold meg, hogy odamenjek hozzád a vízen!"  "Gyere!" - felelte. Péter kilépett a bárkából és elindult Jézus felé a vízen.  Az erős szél láttára azonban megijedt, és amikor merülni kezdett, felkiáltott: "Uram ments meg!"  Jézus kinyújtotta a kezét és megfogta. "Te kishitű - vonta kérdőre -, miért kételkedtél?"  Amikor beszállt a bárkába, a szél nyomban elült.  Akik a bárkában voltak, leborultak előtte, és megvallották: "Valóban Isten Fia vagy!" 