[Rank]
S. Camilli de Lellis Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Camilli de Lellis Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria

[Lectio]
Olvasmány szent János apostol első leveléből
!1 John 3:13-18
v. Ne csodálkozzatok azon, testvérek, hogy a világ gyűlöl benneteket.  Mi tudjuk, hogy a halálból átmentünk az életbe, mert szeretjük testvéreinket. Aki nem szeret, a halálban marad.  Aki gyűlöli testvérét, gyilkos, márpedig tudjátok, hogy egy gyilkosnak sem maradandó birtoka az örök élet.  A szeretetet arról ismerjük fel, hogy ő életét adta értünk. Nekünk is kötelességünk életünket adni testvéreinkért.  Hogyan marad meg az Isten szeretete abban, aki - bár bőven van neki a világ javaiból -, mégis, amikor látja, hogy testvére szükséget szenved, elzárja előle a szívét?  Gyermekeim, ne szeressünk se szóval, se nyelvvel, hanem tettel és igazsággal. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 15:12-16
v. Az az én parancsom, hogy szeressétek egymást, amint én szerettelek benneteket.  Senki sem szeret jobban, mint az, aki életét adja barátaiért.  Ha megteszitek, amit parancsolok nektek, a barátaim vagytok.  Nem nevezlek többé szolgának benneteket, mert a szolga nem tudja, mit tesz ura. Barátaimnak mondalak benneteket, mert amit hallottam Atyámtól, azt mind tudtul adtam nektek.  Nem ti választottatok engem, hanem én választottalak benneteket, s arra rendeltelek, hogy menjetek, teremjetek gyümölcsöt, maradandó gyümölcsöt. Akkor mindent megad nektek az Atya, amit a nevemben kértek tőle. 

