[Rank]
In Commemoratione Beatae Mariae Virgine de Monte Carmelo.;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank1960]
In Commemoratione Beatae Mariae Virgine de Monte Carmelo.;;Simplex;;1.1;;vide C11

[RankNewcal]
In Commemoratione Beatae Mariae Virgine de Monte Carmelo.;;Duplex optional;;2;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Maria=Commemoratione;

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 24:23-31
v. Én mint a szöllötö az illat gyönyöröségét termettem, és virágaimból díszes és becses gyümölcs lett.  Én a szép szeretet anyja vagyok, és a félelemé és az ismereté és a szent reménységé.  Nálam az út és igazság minden kegyelme, nálam az élet és erény minden reménysége.  Jöjetek át hozzám mindnyájan, kik engem kívántok, és gyümölcseimböl teljetek el.  Mert az én lelkem édesebb a méznél, és örökségem jobb a színméznél és a lépes méznél.  Az én emlékezetem él minden idök nemzedékeiben.  A kik engem esznek, méginkább éheznek; és a kik engem isznak, méginkább szomjaznak.  A ki engem hallgat, nem szégyenöl meg, és a kik általam munkálkodnak, nem vétkeznek.  A kik fényt derítenek rám, örök életet nyernek. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 11:27-28
v. Még beszélt, amikor egy asszony a tömegből felkiáltott: "Boldog a méh, amely kihordott, és az emlő, amelyet szoptál!"  De ő ezt mondta: "Hát még azok milyen boldogok, akik hallgatják az Isten szavát, és meg is tartják!" 

