[Rank]
Ss. Septem Fratrum Martyrum, ac Rufinae et Secundae Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3
Gloria

[Lectio]
Olvasmány a Példabeszédek könyvéből
!Prov 31:10-31
v. Derék asszonyt ki talál? Értéke a gyöngyét messze meghaladja.  Férje egész szívével ráhagyatkozik, és nem jár rosszul vele.  Mindig a javára van, sose a kárára, életének minden napján.  Előteremti a gyapjút és a kendert, és mindent beszerez, ügyes kézzel.  Olyan, mint a kalmárok hajója: messze földről szállítja az élelmet.  Bár még éjszaka van, már fölkel, és ellátja a háza népét eledellel, szolgálólányait egy egész napra valóval.  Szántóföld után néz és meg is szerzi, szőlőt telepít a keze munkájából.  Jól körülköti derekát az övével, és nekifeszíti karját a munkának.  Tudja, hogy jó hasznot hajt, éjnek idején sem alszik ki lámpája.  Kinyújtja a karját a guzsaly után, és a kezével megfogja az orsót.  Kiterjeszti kezét az elnyomott fölé, a szűkölködőnek meg a karját nyújtja.  Nem kell féltenie háza népét a hótól: egész háza népét ellátta kettős ruhával,  és takarókat is csinált magának. Ruhája bársonyos len és bíbor gyapjú.  Férjét a kapuknál igen nagyra tartják, hogyha tanácsban ül az ország véneivel.  Ingeket is készít és eladja őket, öveket is árul a kereskedőnek.  Az erő érzete veszi körül, vidáman néz a jövendő elé.  Ha kinyitja a száját, bölcsen beszél, jóságos tanítás árad a nyelvéről.  Szemmel tartja háza népének munkáját, a tétlen lustaság nem kenyere.  Kiállnak fiai, s boldognak hirdetik, a férje is fölkel és így dicséri:  "Sok asszony megmutatta, milyen derék, de te felülmúlod őket, mind valamennyit!"  Csalfa dolog a báj, a szépség mulandó, de az okos asszonynak kijár a dicséret.  Magasztaljátok keze munkájáért, a városkapuknál dicsérjék tetteit! 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 12:46-50
v. Amíg beszélt a néphez, megálltak kint anyja és rokonai, s beszélni akartak vele.  Valaki szólt neki: "Anyád és rokonaid kint állnak és beszélni szeretnének veled."  De ő megkérdezte azt, aki szólt neki: "Ki az anyám s kik a rokonaim?"  Aztán kitárta tanítványai felé karját, s így szólt: "Ezek az anyám és testvéreim!  Aki teljesíti mennyei Atyám akaratát, az nekem mind testvérem, nővérem és anyám." 