[Rank]
S. Joannis Gualberti Abbatis;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 45:1-6
v. Kedves volt Istennél és embereknél Mózes; kinek emlékezete áldásban vagyon.  Hasonlóvá tette öt dicsöségben a szentekhez, és fölmagasztalta öt félelemöl az ellenségeknek, és igéjével megszöntette a csodajeleket.  Megdicsöitette öt a királyok szine elött, és parancsot adott neki népéhez, és megmutatta neki dicsöségét.  Az ö hösége és szelídsége miatt megszentelé öt, és kiválasztotta öt minden test közöl.  Hallatá vele magát és szavát, és bevezette öt a felhöbe.  És szemtöl szembe parancsokat adott neki, az élet és fegyelem törvényét, hogy megtanitsa Jákobot szövetségére, és Izraelt itéleteire. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 5:43-48
v. Hallottátok a parancsot: Szeresd felebarátodat, és gyűlöld ellenségedet.  Én pedig azt mondom nektek, szeressétek ellenségeiteket, és imádkozzatok üldözőitekért!  Így lesztek fiai mennyei Atyátoknak, aki fölkelti napját jókra is, gonoszokra is, esőt ad igazaknak is, bűnösöknek is.  Ha csupán azokat szeretitek, akik szeretnek benneteket, mi lesz a jutalmatok? Nem így tesznek a vámosok is?  S ha nem köszöntitek, csak barátaitokat, mi különöset tesztek? Nem így tesznek a pogányok is?  Legyetek hát tökéletesek, amint mennyei Atyátok tökéletes! 