[Rank]
S. Apollinaris Episcopi et Mart;;Duplex;;3;;vide C2

[RankNewcal]
S. Apollinaris Episcopi et Mart;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány szent Péter apostol első leveléből
!1 Pet 5:1-11
v. Akik közületek elöljárók, azokat mint magam is elöljáró és Krisztus szenvedéseinek tanúja, s egyszer majd kinyilvánuló dicsőségének is részese, kérem:  Legeltessétek az Istennek rátok bízott nyáját, viseljétek gondját, ne kényszerből, hanem önként, az Isten szándéka szerint ne haszonlesésből, hanem buzgóságból.  Ne zsarnokoskodjatok a választottak fölött, hanem legyetek a nyájnak példaképei.  Ha majd megjelenik a legfőbb pásztor, elnyeritek a dicsőség hervadhatatlan koszorúját.  Ugyanígy, ti fiatalok, engedelmeskedjetek az elöljáróknak. Egymás iránt pedig mindannyian viseltessetek alázattal, mert az Isten a kevélyeknek ellenáll, az alázatosaknak azonban kegyelmet ad.  Alázkodjatok meg az Isten hatalmas keze alatt, hogy annak idején megdicsőítsen benneteket.  Minden gondotokkal forduljatok hozzá, mert neki gondja van rátok.  Józanok legyetek és vigyázzatok. Ellenségetek, a sátán, ordító oroszlán módjára ott kószál mindenütt, és keresi, kit nyeljen el.  Erősen álljatok neki ellen a hitben, hisz tudjátok, hogy testvéreiteket is ezek a szenvedések sújtják a világban.  A minden kegyelem Istene pedig, aki Krisztusban örök dicsőségre hívott meg benneteket, rövid szenvedés után maga fog majd titeket tökéletessé tenni, megerősíteni, megszilárdítani és biztos alapra helyezni.  Neki legyen dicsőség, és övé legyen az uralom örökkön-örökké! Amen. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 22:24-30
v. Majd versengés támadt köztük, hogy melyikük nagyobb.  Erre ezt mondta nekik: "A királyok uralkodnak a népeken, s akiknek hatalom van a kezükben, jótevőknek hívatják magukat.  Közöttetek ne így legyen. A legnagyobb legyen olyan, mintha a legkisebb volna, az elöljáró pedig mintha szolga volna.  Mert ki nagyobb, aki az asztalnál ül, vagy aki felszolgál? Nyilván az, aki az asztalnál ül. Én mégis úgy vagyok köztetek, mintha a szolgátok volnék.  Ti kitartottatok velem megpróbáltatásaimban.  Ezért adom át nektek az országot, mint ahogy Atyám, nekem átadta,  hogy majd asztalomnál egyetek és igyatok országomban, és trónon ülve ítélkezzetek Izrael tizenkét törzse fölött. 

