[Rank]
Ss. Nazarii et Celsi Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rank1960]
Ss. Nazarii et Celsi Martyrum;;Semiduplex;;3;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány a Bölcsesség könyvéből
!Wis 10:17-20
v. Az igazaknak megadta a jutalmat fáradozásaikért, vezette őket csodás utakon, és nappal hajlékul szolgált nekik, éjjel meg csillagfényül.  Átvitte őket a Vörös-tengeren, átvezette őket a hatalmas vízen.  Ellenségeiket a hullámokba temette, és a tenger mélyéből újra partra vetette.  Így kifosztották az igazak az istenteleneket, és magasztalták, Uram, a te szent nevedet, és egy szívvel-lélekkel áldották oltalmazó kezedet. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 21:9-19
v. Amikor háborúkról és lázadásokról hallotok, ne rémüldözzetek. Ilyeneknek kell előbb történniük, de ezzel még nincs itt a vég!"  Aztán így folytatta: "Nemzet nemzet ellen és ország ország ellen támad.  Nagy földrengés lesz itt is, ott is, éhínség és dögvész. Szörnyű tünemények és különös jelek tűnnek fel az égen.  De előbb kezet emelnek rátok, és üldözni fognak benneteket. Kiszolgáltatnak a zsinagógáknak és börtönbe vetnek, királyok és helytartók elé hurcolnak a nevemért,  azért, hogy tanúságot tegyetek.  Véssétek hát szívetekbe: Ne törjétek fejeteket, hogyan védekezzetek.  Olyan ékesszólást és bölcsességet adok nektek, hogy egyetlen ellenfeletek sem tud ellenállni vagy ellentmondani nektek.  Kiszolgáltatnak benneteket a szülők, testvérek, rokonok és barátok, s némelyeket megölnek közületek.  Nevemért mindenki gyűlölni fog benneteket.  De nem vész el egy hajszál sem fejetekről.  Kitartástokkal megmentitek lelketeket. 

