[Officium]
S. Marthae Virginis

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott második leveléből
!2 Cor. 10:17-18; 11:1-2
v. De „aki dicsekszik, az Úrban dicsekedjék.”  Nem az a megbízható, aki magát ajánlja, hanem akit az Úr ajánl.  Bárcsak eltűrnétek részemről egy kis balgaságot!  De hiszen meg is teszitek. Én Isten féltékenységével féltelek titeket. Mert eljegyeztelek benneteket egy férfival, hogy tiszta szűzként vezesselek el Krisztushoz.

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 10:38-42
v. Útjukon betértek egy faluba. Egy Márta nevű asszony befogadta házába.  Ennek volt egy húga, Mária. Ez odaült az Úr lábához és hallgatta a szavait.  Márta meg sürgött-forgott, végezte a háziasszonyi teendőket. Egyszer csak megállt: „Uram - méltatlankodott -, nem törődöl vele, hogy húgom elnézi, hogy egyedül szolgáljalak ki? Szólj neki, hogy segítsen nekem!”  Az Úr azonban így válaszolt: „Márta, Márta, sok mindenre gondod van, és sok minden nyugtalanít,  pedig csak egy a szükséges. Mária a jobbik részt választotta, nem is veszik el tőle soha.”
