[Rank]
S. Abdon et Senen Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány a Bölcsesség könyvéből
!Wis 10:17-20
v. Az igazaknak megadta a jutalmat fáradozásaikért, vezette őket csodás utakon, és nappal hajlékul szolgált nekik, éjjel meg csillagfényül.  Átvitte őket a Vörös-tengeren, átvezette őket a hatalmas vízen.  Ellenségeiket a hullámokba temette, és a tenger mélyéből újra partra vetette.  Így kifosztották az igazak az istenteleneket, és magasztalták, Uram, a te szent nevedet, és egy szívvel-lélekkel áldották oltalmazó kezedet. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 5:1-12
v. A tömeg láttára fölment a hegyre és leült. Tanítványai köréje gyűltek,  ő pedig szólásra nyitotta ajkát. Így tanította őket:  "Boldogok a lélekben szegények, mert övék a mennyek országa.  Boldogok, akik szomorúak, mert majd megvigasztalják őket.  Boldogok a szelídek, mert övék lesz a föld.  Boldogok, akik éhezik és szomjazzák az igazságot, mert majd eltelnek vele.  Boldogok az irgalmasok, mert majd nekik is irgalmaznak.  Boldogok a tiszta szívűek, mert meglátják az Istent.  Boldogok a békességben élők, mert Isten fiainak hívják majd őket.  Boldogok, akik üldözést szenvednek az igazságért, mert övék a mennyek országa.  Boldogok vagytok, ha miattam gyaláznak és üldöznek benneteket és hazudozva minden rosszat rátok fognak énmiattam.  Örüljetek és ujjongjatok, mert nagy lesz a mennyben a jutalmatok! Így üldözték előttetek a prófétákat is. 

