[Rank]
S. Donatus bishop and martyr;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány szent Jakab apostol leveléből
!Jas 1:2-12
v. Testvéreim, tartsátok nagy örömnek, ha különféle megpróbáltatások érnek benneteket.  Tudjátok, hogy hitetek próbájának állhatatosság a gyümölcse.  Az állhatatosságnak meg tökéletességre kell vezetnie, hogy tökéletesek és feddhetetlenek legyetek, és semmilyen tekintetben ne essetek kifogás alá.  Ha valaki közületek bölcsességben szenved hiányt, kérje Istentől, aki szívesen ad mindenkinek, anélkül, hogy a szemére vetné,  s meg is kapja, csak hittel kérje, egy csöppet sem kételkedve. Mert aki kételkedik, hasonlít a tenger hullámaihoz, amelyeket felkorbácsol és ide-oda vet a szél.  Az ilyen ember ne higgye, hogy bármit is kap az Úrtól,  hiszen a lelkében megosztott ember nem tart ki semmiben sem.  Az alacsony rangú testvér viszont dicsekedjék felmagasztalásával,  a gazdag meg megalázkodásával, mert mint a rét virága, semmivé lesz.  Ha a nap fölkel, perzselő heve kiégeti a növényt, virága lehull, szépsége elenyészik. Így lesz semmivé a gazdag is a vállalkozásaival.  Boldog az az ember, aki a kísértésben helytáll, mert miután kiállja a próbát, megkapja az élet koszorúját, amelyet az Úr azoknak ígért, akik őt szeretik. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Márk Evangélista kőnyvéből
!Mark 13:33 - 37.
v. Vigyázzatok, legyetek éberek, mert nem tudjátok, mikor jön el az idő.  Éppen úgy, mint az idegenbe készülő ember, aki otthagyja házát és szolgáira bízza vezetését, mindegyiknek kijelöli a maga feladatát, a kapusnak is megparancsolja, hogy virrasszon.  Legyetek hát éberek! Nem tudjátok ugyanis, mikor érkezik meg a ház ura: lehet, hogy este, lehet, hogy éjfélkor, vagy kakasszóra, vagy reggel.  Ne találjon alva, ha váratlanul megérkezik!  Amit nektek mondok, mindenkinek mondom: Legyetek éberek!" 

