[Rank]
S. Cajetani Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones
Gloria

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 31:8-11
v. Boldog a gazdag, ki hiba nélkül találtatott, és ki az arany után nem járt, és nem bízott a pénzben és kincsekben.  Kicsoda ez, és dicsérni fogjuk öt mert csodadolgokat cselekedett életében.  Ki megpróbáltatott abban, és tökéletes maradt, örök dicsösége leszen; ki vétkezhetett, és nem vétkezett; gonoszat cselekedhetett, és nem cselekedett;  azért biztosítvák javai az Úrban, és alamizsnáit beszéli a szentek egész gyülekezete. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 6:24-33
v. Senki sem szolgálhat két úrnak: vagy gyűlöli az egyiket, a másikat pedig szereti, vagy ragaszkodik az egyikhez, a másikat pedig megveti. Nem szolgálhattok az Istennek is, a Mammonnak is.  Azt mondom ezért nektek: Ne aggódjatok életetek miatt, hogy mit esztek vagy mit isztok, sem testetek miatt, hogy mibe öltöztök! Nem több az élet az eledelnél s a test a ruhánál?  Nézzétek az ég madarait! Nem vetnek, nem aratnak, csűrbe sem gyűjtenek - mennyei Atyátok táplálja őket. Nem többet értek ti náluk?  Ugyan ki toldhatja meg életét csak egy könyöknyivel is, ha aggodalmaskodik?  Hát a ruházat miatt miért nyugtalankodtok? Nézzétek a mezők liliomait, hogyan nőnek: nem fáradoznak, nem szőnek-fonnak,  mégis, mondom nektek, még Salamon sem volt dicsősége teljében úgy felöltözve, mint egy ezek közül.  Ha a mezei virágot, amely ma virít, holnap pedig a kemencébe kerül, így öltözteti az Isten, akkor benneteket, kishitűek, nem sokkal inkább?  Ne aggodalmaskodjatok hát, és ne kérdezgessétek: Mit eszünk, mit iszunk?  Ezeket a pogányok keresik. Mennyei Atyátok tudja, hogy ezekre szükségetek van.  Ezért ti elsősorban az Isten országát és annak igazságát keressétek, s ezeket mind megkapjátok hozzá! 

