[Rank]
S. Alphonsi Mariae de Ligorio Episc. Conf. et Eccles. Doct.;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
CPapaM=Istvan;
vide C4a
Gloria
CredoDA

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Timóteushoz irott második leveléből
!2 Tim. 2:1-7
v. Légy hát, fiam, Jézus Krisztus kegyelmében erős,  s amit tőlem számos tanú jelenlétében hallottál, azt közöld megbízható emberekkel, akik alkalmasak rá, hogy másokat tanítsanak.  Vállald velem együtt a nehézségeket, mint Krisztus Jézus hű katonája.  Aki harcol, nem bonyolódik bele az élet mindennapi dolgaiba, különben nem vívja ki vezére elismerését.  A versenyző is csak akkor nyeri el a babérkoszorút, ha szabályszerűen küzd.  A fáradozó földműves is elsőnek részesül a termésből.  Gondold át jól, amit mondok, az Úr majd megadja neked, hogy mindent meg is érts. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 10:1-9
v. Ezek után az Úr kiválasztott más hetvenkettőt, és elküldte őket kettesével maga előtt minden városba és helységbe, ahová menni készült.  Így szólt hozzájuk: "Az aratnivaló sok, de a munkás kevés. Kérjétek hát az aratás urát, küldjön munkásokat az aratásra.  Menjetek! Úgy küldelek benneteket, mint bárányokat a farkasok közé.  Ne vigyetek magatokkal erszényt, se tarisznyát, se sarut. Az úton senkit ne üdvözöljetek.  Ha betértek egy házba, először ezt mondjátok: Békesség e háznak!  Ha békesség fia lakik ott, rászáll békességetek, ha nem, visszaszáll rátok.  Maradjatok ott abban a házban, és azt egyétek és igyátok, amijük van. Mert a munkás megérdemli a maga bérét. Ne járjatok házról házra.  Ha egy városba érkeztek és szívesen látnak titeket, egyétek, amit elétek adnak.  Gyógyítsátok meg ott a betegeket s hirdessétek: Közel van hozzátok az Isten országa! 

