[Officium]
Szent István első vértanú megtalálása

[Introitus]
!Zsolt 118:23, 86, 23
v. Összeültek a fejedelmek és ellenem szóltak: s a gonoszok üldöztek engem: segíts meg, Uram, Istenem, mert szolgád megismerte igazságodat.
!Zsolt 118:1
Boldogok, akiknek útja szeplőtelen, kik az Úr törvénye szerint járnak.
&Gloria
v. Összeültek a fejedelmek és ellenem szóltak: s a gonoszok üldöztek engem: segíts meg, Uram, Istenem, mert szolgád megismerte igazságodat.

[Oratio]
Add meg nekünk, kérünk, Urunk, hogy kövessük, amit tisztelünk, és így megtanuljuk ellenségeinket is szeretni, mert annak születését ünnepeljük, aki üldözőiért is tudta kérni a mi Urunkat, Jézus Krisztust, a te Fiadat. 
$Qui tecum

[Graduale]
!Zsolt 118:23, 86
Összeültek a fejedelmek és ellenem szóltak: s a gonoszok üldöztek engem.
!Zsolt 6:5
V. Segíts meg, Uram, Istenem: szabadíts meg irgalmasságodért.Alleluia, alleluia.
!ApCsel 7:56
Nyitva látom az egeket és Jézust állani Isten jobbja felől. Alleluia.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Mt 23:34 - 39.
v. Nos, prófétákat, bölcseket és írástudókat küldök hozzátok. Közülük némelyeket megöltök és keresztre feszíttek, másokat megostoroztok a zsinagógában és városról városra üldöztök.  Ezért rátok száll minden igaz vér, amelyet a földön kiontottak, az igaz Ábel vérétől egészen Zakariásnak, Barakiás fiának véréig, akit a templom és az oltár közt öltetek meg.  Bizony mondom, ezek mind utolérik ezt a nemzedéket.  Jeruzsálem, Jeruzsálem, megölöd a prófétákat és megkövezed, akik hozzád küldettek! Hányszor akartam egybegyűjteni fiaidat, ahogy a tyúk szárnya alá gyűjti csibéit, de nem akartátok.  Íme, elhagyatott lesz házatok.  Mondom nektek, mostantól mindaddig nem láttok, amíg nem zengitek: Áldott, aki az Úr nevében jön!”

[Offertorium]
!ApCsel 6:5; 7:59
Kiválasztották az apostolok István levitát, kit eltöltött a hit és a Szentlélek, akit a zsidók megköveztek, míg ő könyörögvén mondá: Úr Jézus, vedd magadhoz lelkemet, alleluia!

[Communio]
!ApCsel 7:56, 59-60
Nyitva látom az egeket és Jézust állani Isten jobbja felől. Úr Jézus, vedd magadhoz lelkemet és ne tulajdonítsd ezt nekik bűnül.

[Postcommunio]
Segítsenek rajtunk, Urunk, a magunkhoz vett misztériumok és Szent István vértanud közbenjárására örök oltalommal erősítsenek meg.
$Per Dominum