[Rank]
In Vigilia S. Laurentii Martyris;;Simplex;;1.5;;vide C2

[Rank1960]
Vigilia S. Laurentii Martyris;;Simplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
no Gloria
Suffragium=Maria3;;

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 51:1-8; 51:12
v. Jézusnak, Sirák fiának imádsága. Hálát adok neked, Uram Királyom! És dicsérlek téged, szabadító Istenemet.  Hálát adok a te nevednek, mert segítöm és oltalmazóm lettél.  Megszabadítottad testemet a romlástól, a rosz nyelvek törétöl, és a hazudságot koholók ajkaitól, és az ellenem állók szine elött segitöm lettél.  És megszabadítottál engem a te neved irgalmának sokasága szerint az elnyelésemre készölt ordítóktól,  az én lelkemet keresök kezeiböl, és a háborúság kapuiból, mely körölvett engem,  a láng égetésétöl, mely körölvett engem, és a töz közepett nem égtem meg,  a pokol gyomrának mélységéböl, és a megfertözött nyelvtöl, és a hazug igétöl, az igazságtalan királytól és az álnok nyelvtöl.  Mindhalálig dicséri lelkem az Urat;  hogy kimented, Uram, a te rád várakozókat, és kiszabadítod öket a pogányok kezeiböl. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 16:24-27
v. Ezután Jézus így szólt tanítványaihoz: "Aki követni akar, tagadja meg magát, vegye keresztjét és kövessen.  Aki meg akarja menteni életét, elveszíti, aki azonban értem elveszíti, az megtalálja.  Mi haszna van az embernek, ha az egész világot megszerzi is, de lelke kárát vallja? Mit is adhatna az ember cserébe a lelkéért?  Eljön ugyanis az Emberfia Atyja dicsőségében, angyalai kíséretében, és megfizet mindenkinek a tettei szerint. 

