[Rank]
Ss. Tiburtii et Susannae Virg. Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
Gloria

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Zsidókhoz irott leveléből
!Heb 11:33-39
v. akik a hit erejével országokat győztek le, igazságot osztottak, ígéreteket nyertek el, oroszlánok torkát tömték be,  lángoló tüzet oltottak el, megmenekültek a kard élétől, gyengeségükben erőre kaptak, hősök voltak a háborúban, és megfutamították az ellenség sorait.  Asszonyok feltámasztás útján visszakapták halottaikat. Némelyek kínpadra jutottak, de nem fogadták el a szabadságot, csak hogy dicsőségesebb feltámadásban részesüljenek.  Mások gúnyt és megostorozást, sőt bilincseket és börtönt tűrtek el,  megkövezték, kettéfűrészelték, agyonkínozták, kardélre hányták őket, juhbőrbe és kecskebőrbe öltözve bujdostak, nélkülözés, üldözés és zaklatás közepette.  A világ nem volt méltó rájuk. Ezért a pusztában, a hegyek közt, a föld barlangjaiban és szurdokaiban bolyongtak.  Bár ezek a hitükről mind bizonyságot kaptak, mégsem nyerték el az ígéretet, 

