[Rank]
Assumptione Beatae Mariae Virginis;;Duplex I classis cum Octava Communi;;7;;ex C11

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Assumptione;

[Lectio]
Olvasmány Judit könyvéből
!Jdt 13:22-25; 13:15; 13:10
v. Majd kivette a táskából a fejet, megmutatta nekik és így szólt: "Lám, Holofernesznek, az asszír sereg vezérének a feje, és itt a függöny is, ami mögött részegen feküdt. Isten egy asszony keze által sújtotta le.  Az betette táskájába, és szokásukhoz híven mindketten elmentek imádkozni. Áthaladtak a táboron, végigmentek a völgyön, megmászták Betilua lejtőjét és eljutottak kapuihoz. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 1:41-50
v. Amikor Erzsébet meghallotta Mária köszöntését, örömében megmozdult méhében a gyermek, maga Erzsébet pedig eltelt Szentlélekkel.  Nagy szóval felkiáltott: "Áldott vagy az asszonyok között, és áldott a te méhed gyümölcse!  Hogy lehet az, hogy Uramnak anyja jön hozzám?  Lásd, mihelyt meghallottam köszöntésed szavát, az örömtől megmozdult méhemben a gyermek.  Boldog, aki hitt annak a beteljesedésében, amit az Úr mondott neki!"  Mária így szólt: "Lelkem magasztalja az Urat,  és szívem ujjong megváltó Istenemben,  mert rátekintett szolgálója alázatosságára. Íme, mostantól fogva boldognak hirdet minden nemzedék,  mert nagyot tett velem a Hatalmas, és Szent az ő neve.  Irgalma nemzedékről nemzedékre az istenfélőkkel marad. 

