[Rank]
S. Joachim Confessoris, Patris B. Mariae Virginis;;Duplex II class;;5.1;;ex C5

[Rank1960]
S. Joachim Confessoris, Patris B. Mariae Virginis;;Duplex II class;;5;;ex C5

[Rule]
ex C5;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 31:8-11
v. Boldog a gazdag, ki hiba nélkül találtatott, és ki az arany után nem járt, és nem bízott a pénzben és kincsekben.  Kicsoda ez, és dicsérni fogjuk öt mert csodadolgokat cselekedett életében.  Ki megpróbáltatott abban, és tökéletes maradt, örök dicsösége leszen; ki vétkezhetett, és nem vétkezett; gonoszat cselekedhetett, és nem cselekedett;  azért biztosítvák javai az Úrban, és alamizsnáit beszéli a szentek egész gyülekezete. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 1:1-16
v. Jézus Krisztus, Dávid fiának, Ábrahám fiának nemzetségtáblája.  Ábrahám nemzette Izsákot, Izsák nemzette Jákobot, Jákob nemzette Júdát és testvéreit.  Júdának született Perec és Szerach, Támártól. Perec nemzette Hecromot, Hecrom nemzette Aramot.  Aram nemzette Aminadabot, Aminadab nemzette Nachsont, Nachson nemzette Salmont.  Salmonnak született Boász, Ráchábtól. Boásznak született Jobed, Ruttól. Jobed nemzette Izájt,  Izáj nemzette Dávid királyt. Dávidnak született Salamon, Urija feleségétől.  Salamon nemzette Rechabeámot, Rechabeám nemzette Abiját, Abija nemzette Azát.  Aza nemzette Jozafátot, Jozafát nemzette Jorámot, Jorám nemzette Uziját.  Uzija nemzette Jotámot, Jotám nemzette Acházt, Acház nemzette Hiszkiját.  Hiszkija nemzette Manasszét, Manassze nemzette Amont, Amon nemzette Joziját.  Jozija nemzette Jechonját és testvéreit - a Babilonba való elhurcoláskor.  A Babilonba hurcolás után: Jechonja nemzette Sealtielt, Sealtiel nemzette Zerubbábelt.  Zerubbábel nemzette Abihudot, Abihud nemzette Eljakimot. Eljakim nemzette Acort.  Acor nemzette Cádokot, Cádok nemzette Achimot, Achim nemzette Eliudot.  Eliud nemzette Eleazárt, Eleazár nemzette Mattant, Mattan nemzette Jákobot.  Jákob nemzette Józsefet, Máriának a férjét, aki a Krisztusnak nevezett Jézust szülte. 

