[Rank]
Assumptione Beatae Mariae Virginis;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Assumptione;

[Lectio]
Olvasmány Judit könyvéből
!Jdt 13:22-25; 15:10
Mindnyájan pedig imádván az Urat, mondák neki: Az Úr megáldott téged az ő erejével, mert általad semmivé tette ellenségeinket. Oziás pedig, Izrael népének fejedelme,  mondá neki: Áldott vagy te, leányom, a fölséges Úr Istentől minden asszonyok felett a földön. Áldott az Úr, ki az eget és földet teremtette; ki téged vezérlett, hogy ellenségeink fejedelmének fején sebet ejts; mert ma a te nevedet úgy felmagasztalta, hogy el nem távozik dicséreted az emberek szájától, kik megemlékeznek az Úr erejéről mindörökké; mivelhogy nem kimélted éltedet a te nemzetséged szorongatásaért és sanyarúságaért, hanem elejét vetted a romlásnak a mi Istenünk színe előtt. Ki midőn kiment hozzája, áldák őt mindnyájan egyszóval, mondván: Te Jerusalem dicsősége, te Izrael öröme, te népünk tisztessége vagy; 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 1:41-50
v. Amikor Erzsébet meghallotta Mária köszöntését, örömében megmozdult méhében a gyermek, maga Erzsébet pedig eltelt Szentlélekkel.  Nagy szóval felkiáltott: "Áldott vagy az asszonyok között, és áldott a te méhed gyümölcse!  Hogy lehet az, hogy Uramnak anyja jön hozzám?  Lásd, mihelyt meghallottam köszöntésed szavát, az örömtől megmozdult méhemben a gyermek.  Boldog, aki hitt annak a beteljesedésében, amit az Úr mondott neki!"  Mária így szólt: "Lelkem magasztalja az Urat,  és szívem ujjong megváltó Istenemben,  mert rátekintett szolgálója alázatosságára. Íme, mostantól fogva boldognak hirdet minden nemzedék,  mert nagyot tett velem a Hatalmas, és Szent az ő neve.  Irgalma nemzedékről nemzedékre az istenfélőkkel marad. 

