[Rank]
Decollatione S. Joannis Baptistae;;Duplex majus;;4;;ex C2

[Rank1960]
Decollatione S. Joannis Baptistae;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
ex C2;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány Jeremiás próféta könyvéből
!Jer 1:17-19
v. Azért hát övezd fel derekadat: kelj föl és mondd el nekik mind, amit parancsolok neked. Ne ijedj meg tőlük, különben én ijesztelek meg a szemük előtt.  Én meg a mai napon erős várossá teszlek; vasoszloppá és ércfallá az egész ország ellenében; Júda királyai és főemberei ellen, papjai és egész népe ellen.  Harcolni fognak ugyan ellened, de nem győznek le, mert veled vagyok és megszabadítalak - mondja az Úr. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Márk Evangélista kőnyvéből
!Mark 6:17-29
v. Mert Heródes volt az, aki embereivel elfogatta Jánost, és megkötözve börtönbe vetette testvérének, Fülöpnek a felesége, Heródiás miatt, akit feleségül vett.  János tudniillik figyelmeztette Heródest: "Nem szabad testvéred feleségével élned."  Emiatt Heródiás megharagudott rá, el szerette volna tétetni láb alól, de nem tudta.  Heródes ugyanis félt Jánostól. Tudta, hogy igaz és szent ember, ezért védelmezte. Ha beszélgetett vele, nagyon zavarba jött, de azért szívesen hallgatta.  Végül mégis eljött a kedvező alkalom. Születése napján Heródes lakomát rendezett főembereinek, tisztjeinek és Galilea előkelőinek.  Közben Heródiásnak a leánya bement és táncolt nekik, s Heródes és vendégei előtt nagy tetszést aratott. A király így szólt a leányhoz: "Kérj tőlem, amit akarsz, és megadom neked."  Meg is esküdött neki: "Bármit kérsz, megadom, akár országom felét is."  Az kiment és megkérdezte anyját: "Mit kérjek?" "Keresztelő János fejét" - válaszolta.  Visszasietett a királyhoz és előadta kérését: "Azt akarom, hogy most mindjárt add nekem egy tálon Keresztelő János fejét!"  A király igen szomorú lett, de az esküre és a vendégekre való tekintettel nem akarta elutasítani.  Azon nyomban küldte a hóhért, azzal a paranccsal hogy hozza el János fejét. Az ment, és lefejezte a börtönben,  és tálcára téve elhozta a fejét, odaadta a leánynak, a leány pedig átnyújtotta anyjának.  Amikor tanítványai meghallották, eljöttek, a holttestet elvitték, és eltemették egy sírboltba. 

