[Rank]
Festum Immaculati Cordis Beatae Mariae Virginis;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Assumptione;

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 24:23-31
v. Én mint a szöllötö az illat gyönyöröségét termettem, és virágaimból díszes és becses gyümölcs lett.  Én a szép szeretet anyja vagyok, és a félelemé és az ismereté és a szent reménységé.  Nálam az út és igazság minden kegyelme, nálam az élet és erény minden reménysége.  Jöjetek át hozzám mindnyájan, kik engem kívántok, és gyümölcseimböl teljetek el.  Mert az én lelkem édesebb a méznél, és örökségem jobb a színméznél és a lépes méznél.  Az én emlékezetem él minden idök nemzedékeiben.  A kik engem esznek, méginkább éheznek; és a kik engem isznak, méginkább szomjaznak.  A ki engem hallgat, nem szégyenöl meg, és a kik általam munkálkodnak, nem vétkeznek.  A kik fényt derítenek rám, örök életet nyernek. 

