[Rank]
S. Josephi Calasanctii Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány a Bölcsesség könyvéből
!Wis 10:10-14
v. Lement vele a börtönbe, és nem hagyta el a bilincsekben sem, míg nem hozta neki az ország jogarát és a hatalmat elnyomói fölött, míg meg nem hazudtolta rágalmazóit és örök hírnevet nem szerzett neki. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 18:1-5
v. Abban az időben történt, hogy odamentek Jézushoz a tanítványok és megkérdezték tőle: "Ki a legnagyobb a mennyek országában?"  Odahívott egy gyereket, közéjük állította,  s azt mondta: "Bizony mondom nektek, ha nem változtok meg, s nem lesztek olyanok, mint a gyerekek, nem mentek be a mennyek országába.  Aki tehát megalázza magát, mint ez a gyerek, az a legnagyobb a mennyek országában.  Aki befogad egy ilyen gyereket a nevemben, engem fogad be. 

