[Rank]
Ss. Felicis et Adaucti Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány a Bölcsesség könyvéből
!Wis 10:17-20
v. Az igazaknak megadta a jutalmat fáradozásaikért, vezette őket csodás utakon, és nappal hajlékul szolgált nekik, éjjel meg csillagfényül.  Átvitte őket a Vörös-tengeren, átvezette őket a hatalmas vízen.  Ellenségeiket a hullámokba temette, és a tenger mélyéből újra partra vetette.  Így kifosztották az igazak az istenteleneket, és magasztalták, Uram, a te szent nevedet, és egy szívvel-lélekkel áldották oltalmazó kezedet. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 10:16-20
v. Aki titeket hallgat, engem hallgat, aki titeket elutasít, engem utasít el, aki pedig engem elutasít, azt utasítja el, aki küldött."  A hetvenkét tanítvány nagy örömmel tért vissza. "Uram - mondták -, nevedre még a gonosz lelkek is engedelmeskedtek nekünk."  Így válaszolt nekik: "Láttam a sátánt: mint a villám, úgy bukott le az égből.  Hatalmat adtam nektek, hogy kígyókon és skorpiókon járjatok, hogy minden ellenséges erőn úrrá legyetek. Nem fog ártani nektek semmi.  De mégse annak örüljetek, hogy a gonosz lelkek engedelmeskednek nektek, inkább annak örüljetek, hogy nevetek föl van írva a mennyben." 

