[Rank]
Nativitate Beatae Mariae Virginis;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Nativitate Beatae Mariae Virginis;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Nativitate

[Lectio]
Olvasmány a Példabeszédek könyvéből
!Prov 8:22-35
v. "Alkotó munkája elején teremtett az Úr, ősidőktől fogva, mint legelső művét.  Az idők előtt alkotott, a kezdet kezdetén, a föld születése előtt.  Amikor létrehozott, még ősvizek sem voltak, és a forrásokból még nem tört elő víz.  Mielőtt a hegyek keletkeztek volna, korábban hívott létre, mint a halmokat,  amikor a földet és a mezőket még nem alkotta meg, és a föld első rögét sem.  Ott voltam, amikor az eget teremtette, s az ősvíz színére a kört megvonta,  amikor a felhőket fölerősítette, s az ősforrások erejét megszabta;  amikor kijelölte a tenger határát - és a vizek nem csaptak ki -, amikor megrajzolta a föld szilárd részét.  Ott voltam mellette mint a kedvence, napról napra csak bennem gyönyörködött, mindig ott játszottam a színe előtt.  Ott játszottam az egész földkerekségen, s örömmel voltam az emberek fiai között."  "Nos hát, fiaim, hallgassatok rám! Jól járnak, akik megtartják útjaimat.  Halljátok meg intő szavamat: legyetek bölcsek, s ne tagadjátok meg tőle a figyelmet!  Boldog ember, aki hallgat rám, aki napról napra őrködik ajtómnál, s őrzi kapuim félfáit.  Aki megtalál, az életet talál, és elnyeri az Úrnak tetszését. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 1:1-16
v. Jézus Krisztus, Dávid fiának, Ábrahám fiának nemzetségtáblája.  Ábrahám nemzette Izsákot, Izsák nemzette Jákobot, Jákob nemzette Júdát és testvéreit.  Júdának született Perec és Szerach, Támártól. Perec nemzette Hecromot, Hecrom nemzette Aramot.  Aram nemzette Aminadabot, Aminadab nemzette Nachsont, Nachson nemzette Salmont.  Salmonnak született Boász, Ráchábtól. Boásznak született Jobed, Ruttól. Jobed nemzette Izájt,  Izáj nemzette Dávid királyt. Dávidnak született Salamon, Urija feleségétől.  Salamon nemzette Rechabeámot, Rechabeám nemzette Abiját, Abija nemzette Azát.  Aza nemzette Jozafátot, Jozafát nemzette Jorámot, Jorám nemzette Uziját.  Uzija nemzette Jotámot, Jotám nemzette Acházt, Acház nemzette Hiszkiját.  Hiszkija nemzette Manasszét, Manassze nemzette Amont, Amon nemzette Joziját.  Jozija nemzette Jechonját és testvéreit - a Babilonba való elhurcoláskor.  A Babilonba hurcolás után: Jechonja nemzette Sealtielt, Sealtiel nemzette Zerubbábelt.  Zerubbábel nemzette Abihudot, Abihud nemzette Eljakimot. Eljakim nemzette Acort.  Acor nemzette Cádokot, Cádok nemzette Achimot, Achim nemzette Eliudot.  Eliud nemzette Eleazárt, Eleazár nemzette Mattant, Mattan nemzette Jákobot.  Jákob nemzette Józsefet, Máriának a férjét, aki a Krisztusnak nevezett Jézust szülte. 

