[Rank]
Impressionis Stigmatum S. Francisci;;Duplex;;3;;vide C5

[Rank1960]
Impressionis Stigmatum S. Francisci;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Galatákhoz irott leveléből
!Gal 6:14 - 18.
v. Én azonban nem akarok mással dicsekedni, mint Urunk, Jézus Krisztus keresztjével. Általa keresztre szegezték nekem a világot, és engem is a világnak.  Mert sem a körülmetéltség nem ér semmit, sem a körülmetéletlenség, hanem csak az új teremtmény.  Béke és irgalom mindazoknak, akik ezt a szabályt követik, Isten igaz Izraelének!  Ezután senki ne okozzon kellemetlenséget nekem, mert Jézus jegyeit viselem testemen.  A mi Urunk, Jézus Krisztus kegyelme legyen lelketekkel, testvérek! Amen. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 16:24 - 27.
v. Ezután Jézus így szólt tanítványaihoz: "Aki követni akar, tagadja meg magát, vegye keresztjét és kövessen.  Aki meg akarja menteni életét, elveszíti, aki azonban értem elveszíti, az megtalálja.  Mi haszna van az embernek, ha az egész világot megszerzi is, de lelke kárát vallja? Mit is adhatna az ember cserébe a lelkéért?  Eljön ugyanis az Emberfia Atyja dicsőségében, angyalai kíséretében, és megfizet mindenkinek a tettei szerint. 

