[Rank]
S. Nicolai de Tolentino Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
9 lectiones

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott első leveléből
!1 Cor. 4:9-14
v. Úgy látom ugyanis, hogy Isten nekünk, apostoloknak az utolsó helyet jelölte ki, mint olyanoknak, akiket halálra szántak, hogy látványosságul szolgáljunk a világnak, az angyaloknak és az embereknek is.  Mi oktalanok vagyunk Krisztusért, ti okosak Krisztusban. Mi gyöngék vagyunk, ti erősek. Titeket megbecsülnek, minket megvetnek.  Mindmáig éhezünk és szomjazunk, nincs ruhánk és verést szenvedünk.  Nincs otthonunk, és kezünk munkájával keressük kenyerünk. Ha átkoznak minket, áldást mondunk, ha üldöznek, türelemmel viseljük,  ha szidalmaznak, szelíden szólunk. Szinte salakja lettünk ennek a világnak, mindenkinek söpredéke mostanáig.  Nem azért írom ezeket, hogy megszégyenítselek, hanem mint kedves gyermekeimet intelek benneteket. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 12:32-34
v. Ne félj, te kisded nyáj, hisz Atyátok úgy látta jónak, hogy nektek adja országát.  Adjátok el, amitek van, adjátok oda a rászorulóknak. Készítsetek magatoknak kimeríthetetlen erszényt, elfogyhatatlan kincset a mennyben, ahol nem fér hozzá tolvaj, és nem rágja szét a moly.  Ahol a kincsetek, ott a szívetek is. 

