[Rank]
S. Nominis Beatae Mariae Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank1960]
S. Nominis Beatae Mariae Virginis;;Duplex;;3;;vide C11

[RankNewcal]
S. Nominis Beatae Mariae Virginis;;Duplex optional;;2;;vide C11

[Rule]
vide C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 24:23-31
v. Én mint a szöllötö az illat gyönyöröségét termettem, és virágaimból díszes és becses gyümölcs lett.  Én a szép szeretet anyja vagyok, és a félelemé és az ismereté és a szent reménységé.  Nálam az út és igazság minden kegyelme, nálam az élet és erény minden reménysége.  Jöjetek át hozzám mindnyájan, kik engem kívántok, és gyümölcseimböl teljetek el.  Mert az én lelkem édesebb a méznél, és örökségem jobb a színméznél és a lépes méznél.  Az én emlékezetem él minden idök nemzedékeiben.  A kik engem esznek, méginkább éheznek; és a kik engem isznak, méginkább szomjaznak.  A ki engem hallgat, nem szégyenöl meg, és a kik általam munkálkodnak, nem vétkeznek.  A kik fényt derítenek rám, örök életet nyernek. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 1:26-38
v. A hatodik hónapban az Isten elküldte Gábor angyalt Galilea Názáret nevű városába  egy szűzhöz, aki egy Dávid házából való férfinak, Józsefnek volt a jegyese, és Máriának hívták.  Az angyal belépett hozzá és megszólította: "Üdvözlégy, kegyelemmel teljes! Veled van az Úr! Áldottabb vagy minden asszonynál."  E szavak hallatára Mária zavarba jött, és gondolkozni kezdett rajta, miféle köszöntés ez.  Az angyal ezt mondta neki: "Ne félj, Mária! Kegyelmet találtál Istennél.  Gyermeket fogansz, fiút szülsz, és Jézusnak fogod elnevezni.  Nagy lesz ő és a Magasságbeli Fiának fogják hívni. Az Úr Isten neki adja atyjának, Dávidnak trónját,  és uralkodni fog Jákob házán örökké, s országának nem lesz vége."  Mária megkérdezte az angyalt: "Hogyan válik ez valóra, amikor férfit nem ismerek?"  Az angyal ezt válaszolta és mondta neki: "A Szentlélek száll rád, s a Magasságbeli ereje borít be árnyékával. Ezért a születendő Szentet is az Isten Fiának fogják hívni.  Íme, rokonod, Erzsébet is fogant öregségében, s már a hatodik hónapban van, noha meddőnek mondták,  mert Istennél semmi sem lehetetlen."  Mária így válaszolt: "Íme, az Úr szolgálója vagyok, legyen nekem a te igéd szerint." Erre az angyal eltávozott. 

