[Rank]
Septem Dolorum Beatae Mariae Virginis;;Duplex 2nd class;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Septem Dolorum Beatae Mariae Virginis;;Duplex 2nd class;;5;;ex C11

[RankNewcal]
Septem Dolorum Beatae Mariae Virginis;;Duplex;;3;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Maria=szíve átdöfése ünnepén;

[Lectio]
Olvasmány Judit könyvéből
!Jdt 13:22; 13:25
Mindnyájan pedig imádván az Urat, mondák neki: Az Úr megáldott téged az ő erejével, mert általad semmivé tette ellenségeinket. Mert ma a te nevedet úgy felmagasztalta, hogy el nem távozik dicséreted az emberek szájától, kik megemlékeznek az Úr erejéről mindörökké; mivelhogy nem kimélted éltedet a te nemzetséged szorongatásaért és sanyarúságaért, hanem elejét vetted a romlásnak a mi Istenünk színe előtt. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 19:25-27
v. Jézus keresztje alatt ott állt anyja, anyjának nővére, Mária, aki Kleofás felesége volt és Mária Magdolna.  Amikor Jézus látta, hogy ott áll az anyja és szeretett tanítványa, így szólt anyjához: "Asszony, nézd, a fiad!"  Aztán a tanítványhoz fordult: "Nézd, az anyád!" Attól az órától fogva házába fogadta a tanítvány. 
