[Rank]
In Exaltatione Sanctae crucis;;Duplex II classis;;5.5;;ex Sancti/05-03

[Rule]
ex Sancti/05-03
Gloria
Credo
Prefatio=Quad5

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Filippiekhez irott leveléből
!Phil 2:5-11
v. Ugyanazt a lelkületet ápoljátok magatokban, amely Krisztus Jézusban volt.  Ő Isten formájában volt, és az Istennel való egyenlőséget nem tartotta olyan dolognak, amelyhez föltétlenül ragaszkodnia kell,  hanem kiüresítette magát, szolgai alakot öltött, és hasonló lett az emberekhez. Külsejét tekintve olyan lett, mint egy ember.  Megalázta magát és engedelmeskedett mindhalálig, mégpedig a kereszthalálig.  Ezért Isten felmagasztalta, és olyan nevet adott neki, amely fölötte van minden névnek,  hogy Jézus nevére hajoljon meg minden térd a mennyben, a földön és az alvilágban,  s minden nyelv hirdesse az Atyaisten dicsőségére, hogy Jézus Krisztus az Úr. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 12:31-36
v. Ítélet van most a világon. Most vetik ki ennek a világnak a fejedelmét.  Én meg, ha majd fölmagasztaltatom a földről, mindenkit magamhoz vonzok."  Ezt azért mondta, hogy jelezze: milyen halállal hal meg.  A nép azonban ellene vetette: "Mi úgy hallottuk a törvényből, hogy a Messiás örökké megmarad. Hogy mondhatod hát, hogy az Emberfia fölmagasztaltatik? Ki az Emberfia?"  Jézus így válaszolt: "Már csak rövid ideig marad köztetek a világosság. Addig járjatok, amíg van világosságotok, nehogy elborítson benneteket a sötétség. Aki sötétben jár, nem tudja, hova megy.  Amíg veletek van a világosság, higgyetek a világosságban, hogy a világosság fiai legyetek." Ezeket mondta Jézus, aztán elment, és többé nem mutatkozott. 

