[Rank]
S. Wenceslai Ducis et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Lectio]
Olvasmány a Bölcsesség könyvéből
!Wis 10:10-14
v. Vezette az igazat egyenes utakon, amikor bátyja haragja elől menekült; megmutatta neki Isten országát és szent dolgokkal ismertette meg, nehéz munkájában jóléthez segítette, és fáradozásait bőséggel jutalmazta.  Segítségére volt zsarnokai kapzsiságával szemben, és gazdaggá tette.  Ellenségeivel szemben védelmezte, üldözőitől oltalmazta, és nehéz küzdelemben győzelemre segítette, hogy belássa: a jámborság mindennél erősebb.  Nem hagyta cserben az igazat, akit eladtak, hanem megóvta a bűntől.  Lement vele a börtönbe, és nem hagyta el a bilincsekben sem, míg nem hozta neki az ország jogarát és a hatalmat elnyomói fölött, míg meg nem hazudtolta rágalmazóit és örök hírnevet nem szerzett neki. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 10:34-42
v. Ne gondoljátok, hogy békét jöttem hozni a földre. Nem békét jöttem hozni, hanem kardot.  Azért jöttem, hogy szembeállítsam az embert apjával, a leányt anyjával, a menyet anyósával.  Az embernek a tulajdon családja lesz az ellensége.  Aki apját vagy anyját jobban szereti, mint engem, nem méltó hozzám, aki fiát vagy lányát jobban szereti, mint engem, nem méltó hozzám.  Aki nem veszi vállára a keresztjét, s nem követ, nem méltó hozzám.  Aki meg akarja találni életét, elveszíti, aki azonban elveszíti értem életét, az megtalálja.  Aki titeket befogad, engem fogad be, aki pedig engem fogad be, azt fogadja be, aki engem küldött.  Aki prófétát fogad be azért, mert próféta, az a próféta jutalmát kapja. Aki igaz embert fogad be azért, mert igaz, az igaz ember jutalmában részesül.  S ha csak egy pohár friss vizet ad is valaki egynek, akár a legkisebbnek is azért, mert az én tanítványom, bizony mondom nektek, nem marad el jutalma." 

