[Rank]
S. Cosmae et Damiani Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3a

[Rule]
vide C3a;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány a Bölcsesség könyvéből
!Wis 5:16-20
v. Így elnyerik az Úr kezéből a dicsőség országát s a szépség diadémját, mert jobbjával oltalmazza és karjával védelmezi őket.  Fegyverzetül felölti haragját, és fölfegyverzi a teremtést, hogy bosszút álljon ellenségein.  Mellvértnek az igazságosságot ölti fel, sisaknak meg fölteszi a csalhatatlan ítéletet.  Győzhetetlen pajzsul a szentséget veszi fel,  bősz haragját karddá élesíti; vele harcol az egész világ az esztelenek ellen. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 6:17-23
v. Aztán lejött velük a hegyről és egy sík terepen megállt. Rengeteg tanítvány sereglett oda hozzá, s hatalmas tömeg gyűlt köré egész Júdeából, Jeruzsálemből, valamint a tíruszi és szidoni tengermellékről,  hogy hallgassák, és meggyógyultak, akiket tisztátalan lelkek kínoztak.  Az egész tömeg arra törekedett, hogy megérinthesse, mert erő áradt belőle, és mindenkit meggyógyított.  Ekkor tanítványaira emelte tekintetét és megszólalt: "Boldogok vagytok, ti szegények, mert tiétek az Isten országa.  Boldogok vagytok, hogy most éheztek, mert jól fogtok lakni. Boldogok vagytok, akik most sírtok, mert nevetni fogtok.  Boldogok vagytok, ha gyűlölnek benneteket az emberek, kizárnak körükből és megrágalmaznak, s neveteket, mint valami szégyenletes dolgot, elvetik az Emberfia miatt.  Örüljetek azokban a napokban, ha majd ez bekövetkezik, és ujjongjatok, mert nagy jutalomban részesültök a mennyben! Atyáik is így bántak a prófétákkal. 

