[Rank]
Ss. Maurice and companions martyrs;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány a Jelenések könyvéből
!Rev 7:13 - 17.
v. Ekkor a vének közül az egyik megszólított. Azt kérdezte tőlem: "Kik ezek a fehér ruhába öltözöttek, és honnan jöttek?"  Így válaszoltam: "Te tudod, uram." "Ezek a nagy szorongatásból jöttek - magyarázta meg -, ruhájukat fehérre mosták a Bárány vérében.  Ezért állnak Isten trónja előtt, s éjjel-nappal szolgálnak neki a templomában. A trónon ülő közöttük lakozik.  Nem éheznek és nem szomjaznak többé, a nap nem égeti őket, sem másfajta hőség,  mert a Bárány, aki a trón közepén áll, legelteti, és élő vizek forrásához tereli őket, az Isten pedig letöröl a szemükről minden könnyet." 

