[Rank]
Sanctissimi Rosarii Beatae Mariae Virginis;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Sanctissimi Rosarii Beatae Mariae Virginis;;Duplex 2 classis;;5;;ex C11

[RankNewcal]
Sanctissimi Rosarii Beatae Mariae Virginis;;Duplex;;3;;ex C11

[Rule]
CPapaC=Mark;
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate;

[Lectio]
Olvasmány a Példabeszédek könyvéből
!Prov 8:22-24; 8:32-35.
v. "Alkotó munkája elején teremtett az Úr, ősidőktől fogva, mint legelső művét.  Az idők előtt alkotott, a kezdet kezdetén, a föld születése előtt.  Amikor létrehozott, még ősvizek sem voltak, és a forrásokból még nem tört elő víz.  "Nos hát, fiaim, hallgassatok rám! Jól járnak, akik megtartják útjaimat.  Halljátok meg intő szavamat: legyetek bölcsek, s ne tagadjátok meg tőle a figyelmet!  Boldog ember, aki hallgat rám, aki napról napra őrködik ajtómnál, s őrzi kapuim félfáit.  Aki megtalál, az életet talál, és elnyeri az Úrnak tetszését. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 1:26-38
v. A hatodik hónapban az Isten elküldte Gábor angyalt Galilea Názáret nevű városába  egy szűzhöz, aki egy Dávid házából való férfinak, Józsefnek volt a jegyese, és Máriának hívták.  Az angyal belépett hozzá és megszólította: "Üdvözlégy, kegyelemmel teljes! Veled van az Úr! Áldottabb vagy minden asszonynál."  E szavak hallatára Mária zavarba jött, és gondolkozni kezdett rajta, miféle köszöntés ez.  Az angyal ezt mondta neki: "Ne félj, Mária! Kegyelmet találtál Istennél.  Gyermeket fogansz, fiút szülsz, és Jézusnak fogod elnevezni.  Nagy lesz ő és a Magasságbeli Fiának fogják hívni. Az Úr Isten neki adja atyjának, Dávidnak trónját,  és uralkodni fog Jákob házán örökké, s országának nem lesz vége."  Mária megkérdezte az angyalt: "Hogyan válik ez valóra, amikor férfit nem ismerek?"  Az angyal ezt válaszolta és mondta neki: "A Szentlélek száll rád, s a Magasságbeli ereje borít be árnyékával. Ezért a születendő Szentet is az Isten Fiának fogják hívni.  Íme, rokonod, Erzsébet is fogant öregségében, s már a hatodik hónapban van, noha meddőnek mondták,  mert Istennél semmi sem lehetetlen."  Mária így válaszolt: "Íme, az Úr szolgálója vagyok, legyen nekem a te igéd szerint." Erre az angyal eltávozott. 