[Rank]
S. Petri de Alcantara Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Filippiekhez irott leveléből
!Phil 3:7-12
v. Ám amit akkor előnynek tartottam, azt Krisztusért hátránynak tekintem.  Sőt Uramnak, Krisztus Jézusnak fönséges ismeretéhez mérten mindent szemétnek tartok. Érte mindent elvetettem, sőt szemétnek tekintettem, csakhogy Krisztust elnyerhessem és hozzá tartozzam.  Hiszen nem a törvény útján váltam igazzá, hanem a Jézus Krisztusba vetett hit révén. Isten ugyanis a hit által tett igazzá,  hogy megismerjem őt és feltámadásának erejét, de a szenvedésben is vállaljam vele a közösséget.  Így hozzá hasonulok a halálban, hogy ezáltal eljuthassak a halálból a feltámadásra is.  Nem mintha már elértem volna vagy már célba értem volna, de futok utána, hogy magamhoz ragadjam, ahogy Krisztus is magával ragadott engem. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 12:32-34
v. Ne félj, te kisded nyáj, hisz Atyátok úgy látta jónak, hogy nektek adja országát.  Adjátok el, amitek van, adjátok oda a rászorulóknak. Készítsetek magatoknak kimeríthetetlen erszényt, elfogyhatatlan kincset a mennyben, ahol nem fér hozzá tolvaj, és nem rágja szét a moly.  Ahol a kincsetek, ott a szívetek is. 

