[Rank]
S. Lucae Evangelistae;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1a

[Rank1960]
S. Lucae Evangelistae;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1a

[Rule]
ex C1a;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott második leveléből
!2 Cor. 8:16-24
v. Hála legyen Istennek, aki Titusz szívét hasonló buzgóságra hangolta irántatok!  Engedett felszólításomnak, sőt mivel buzgósága még nagyobb volt, önszántából utazott hozzátok.  Vele küldjük azt a testvért is, akit az evangélium hirdetéséért minden egyházban dicsérnek.  De nemcsak dicsérik, hanem az egyházak kísérőnkül is rendelték a jótékonyság megszervezésében, amelyet az Úr dicsőségére saját akaratunkból vállaltunk.  El akartuk kerülni, hogy valaki megrágalmazzon a gondunkra bízott bőséges adomány miatt.  A becsületre ugyanis vigyázunk nemcsak Isten, hanem az emberek előtt is.  Velük küldtük még azt a testvérünket is, akinek buzgóságát sokféle dologban gyakran kipróbáltuk, s aki most irántatok való bizalma folytán még buzgóbb.  Ami Tituszt illeti, ő kísérőm, nálatok pedig munkatársam; ami a testvéreket illeti, ők az egyházak küldöttei, Krisztus dicsősége.  Tanúsítsatok szeretetet irántuk, és bizonyítsátok be az egyházak színe előtt, hogy a veletek való dicsekvésem nem alaptalan. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 10:1-9
v. Ezek után az Úr kiválasztott más hetvenkettőt, és elküldte őket kettesével maga előtt minden városba és helységbe, ahová menni készült.  Így szólt hozzájuk: "Az aratnivaló sok, de a munkás kevés. Kérjétek hát az aratás urát, küldjön munkásokat az aratásra.  Menjetek! Úgy küldelek benneteket, mint bárányokat a farkasok közé.  Ne vigyetek magatokkal erszényt, se tarisznyát, se sarut. Az úton senkit ne üdvözöljetek.  Ha betértek egy házba, először ezt mondjátok: Békesség e háznak!  Ha békesség fia lakik ott, rászáll békességetek, ha nem, visszaszáll rátok.  Maradjatok ott abban a házban, és azt egyétek és igyátok, amijük van. Mert a munkás megérdemli a maga bérét. Ne járjatok házról házra.  Ha egy városba érkeztek és szívesen látnak titeket, egyétek, amit elétek adnak.  Gyógyítsátok meg ott a betegeket s hirdessétek: Közel van hozzátok az Isten országa! 

