[Rank]
S. Joannis Cantii Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Joannis Cantii Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány szent Jakab apostol leveléből
!Jas 2:12-17
v. Úgy beszéljetek és úgy cselekedjetek, mint akik fölött majd a szabadság törvénye szerint ítélkeznek.  Mert az ítélet irgalmatlanul lesújt arra, aki nem irgalmas. Ám az irgalom győzelmet arat az ítélet fölött.  Testvéreim, mit használ, ha valaki azt állítja, hogy van hite, tettei azonban nincsenek? Üdvözítheti a hite?  Ha valamelyik testvérnek nincs ruhája és nincs meg a mindennapi tápláléka,  és egyiketek így szólna hozzá: "Menj békében, melegedj, és lakjál jól!", de nem adnátok meg neki, amire testének szüksége van, mit használna?  Ugyanígy a hit is, ha tettei nincsenek, magában holt dolog. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 12:35-40
v. Csípőtök legyen felövezve és égjen a lámpásotok.  Hasonlítsatok azokhoz az emberekhez, akik urukra várnak, hogy mihelyt megérkezik a menyegzőről és zörget, rögtön ajtót nyissanak neki.  Boldogok azok a szolgák, akiket uruk megérkezésekor ébren talál. Bizony mondom nektek, felövezi magát, asztalhoz ülteti őket, és megy, hogy kiszolgálja őket.  És ha a második vagy a harmadik őrváltáskor érkezve is így találja őket, boldogok azok a szolgák.  Gondoljátok meg: ha tudná a házigazda, hogy melyik órában jön a tolvaj, nem engedné betörni házába.  Legyetek ti is készen, mert olyan órában, amikor nem is gondoljátok, eljön az Emberfia." 
