[Rank]
In festo Domino nostro Jesu Christi Regis;;Duplex 1 class;;6.5;;

[Rule]
9 lectiones
Gloria
Credo
Prefatio=Regis

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Kolosszeiekhez irott leveléből
!Col 1:12 - 20.
v. adjatok hálát az Atyának, aki arra méltatott benneteket, hogy részetek legyen a szentek örökségében, a világosságban;  kiragadott minket a sötétség hatalmából, és áthelyezett szeretett Fia országába.  Benne nyertük el a megváltást, bűneink bocsánatát.  Ő a láthatatlan Isten képmása, minden teremtmény elsőszülötte.  Mert benne teremtett mindent a mennyben és a földön: a láthatókat és a láthatatlanokat, a trónusokat, uralmakat, fejedelemségeket és hatalmasságokat. Mindent általa és érte teremtetett.  Ő előbb van mindennél, és minden benne áll fenn.  Ő a testnek, az Egyháznak a feje. Ő a kezdet, az elsőszülött a halottak közül, hogy övé legyen az elsőség mindenben.  Úgy tetszett az Atyának, hogy benne lakjék az egész teljesség,  s hogy általa békítsen ki magával mindent a földön és a mennyben, minthogy Ő a kereszten vérével békességet szerzett. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 18:33 - 37.
v. Pilátus visszament a helytartóságra, maga elé hívatta Jézust, és megkérdezte tőle: "Te vagy a zsidók királya?"  Jézus ezt felelte: "Magadtól mondod ezt vagy mások mondták neked rólam?"  "Hát zsidó vagyok én? - tört ki Pilátus. - Saját néped és a főpapok adtak kezemre. Mit tettél?"  Jézus így válaszolt: "Az én országom nem ebből a világból való. Ha ebből a világból volna országom, harcra kelnének szolgáim, hogy ne kerüljek a zsidók kezére. De az én országom nem innen való."  Pilátus közbeszólt: "Tehát király vagy?" "Te mondod, hogy király vagyok - mondta Jézus. - Arra születtem, s azért jöttem a világba, hogy tanúságot tegyek az igazságról. Aki az igazságból való, hallgat szavamra." 

