[Rank]
Commemoratio Omnium Fidelium Defunctorum Ad primam Missam;;Duplex;;3;;ex C9

[RankNewcal]
Commemoratio Omnium Fidelium Defunctorum Ad primam Missam;;Duplex Solemnity;;6;;ex C9

[Rank1960]
Commemoratio Omnium Fidelium Defunctorum Ad primam Missam;;I. classis;;6;;ex C9

[Rule]
ex C9
no Gloria
no Credo
Prefatioo=Defunctorum
multiple3
Sequentia
Requiem gloria

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott első leveléből
!1 Cor. 15:51-57
v. Nos, titkot közlök veletek: Nem halunk ugyan meg mindnyájan, de mindnyájan elváltozunk, hirtelenül,  egy szempillantás alatt, a végső harsonaszóra. Amikor az megszólal, a halottak feltámadnak a romlatlanságra, mi pedig elváltozunk.  Ennek a romlandó testnek fel kell öltenie a romlatlanságot, ennek a halandónak a halhatatlanságot.  Amikor a romlandó magára ölti a romlatlanságot, a halandó a halhatatlanságot, akkor teljesedik az Írás szava: A győzelem elnyelte a halált.  Halál, hol a te győzelmed? Halál, hol a te fullánkod?  A halál fullánkja a bűn, a bűn ereje pedig a törvény.  De legyen hála Istennek, mert ő győzelemre segít minket, Jézus Krisztus, a mi Urunk által. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 5:25-29
v. Bizony, bizony, mondom nektek: Elérkezik az óra, s már itt is van, amikor a halottak meghallják az Isten Fia szavát. S akik meghallják, azok élni fognak.  Amint ugyanis az Atyának élete van önmagában, a Fiúnak is megadta, hogy élete legyen önmagában,  s hatalmat adott neki, hogy ítéletet tartson, mert hiszen ő az Emberfia.  Ne csodálkozzatok rajta! Mert elérkezik az óra, amikor a sírokban mindnyájan meghallják az Isten Fia szavát, és előjönnek.  Akik jót tettek, azért, hogy feltámadjanak az életre, akik gonoszat tettek, azért, hogy feltámadjanak a kárhozatra. 

