[Rank]
Omnium Sanctorum;;Duplex I classis cum octava communi;;7;;

[Rule]
9 lectiones
Gloria
Credo

[Lectio]
Olvasmány a Jelenések könyvéből
!Apoc 7:2-12
v. Majd láttam, hogy napkeletről egy másik angyal száll fel, az élő Isten pecsétje volt nála. Nagy hangon kiáltott a négy angyalnak, akiknek hatalmuk volt rá, hogy ártsanak a földnek és a tengernek:  "Ne ártsatok se a földnek, se a tengernek, se a fáknak, míg meg nem jelöljük homlokukon Istenünk szolgáit!"  Ekkor hallottam a megjelöltek számát: száznegyvennégyezren voltak Izrael fiainak minden törzséből:  Júda törzséből tizenkétezer, Ruben törzséből tizenkétezer, Gád törzséből tizenkétezer,  Áser törzséből tizenkétezer, Naftali törzséből tizenkétezer, Manassze törzséből tizenkétezer,  Simeon törzséből tizenkétezer, Lévi törzséből tizenkétezer, Isszachár törzséből tizenkétezer,  Zebulun törzséből tizenkétezer, József törzséből tizenkétezer, Benjamin törzséből tizenkétezer.  Ezután akkora sereget láttam, hogy meg sem lehetett számolni. Minden nemzetből, törzsből, népből és nyelvből álltak a trón és a Bárány előtt, fehér ruhába öltözve, kezükben pálmaág.  Nagy szóval kiáltották és mondták: "Üdv Istenünknek, aki a trónon ül és a Báránynak!"  Az angyalok mind a trón, a vének és a négy élőlény körül álltak, arcra borultak a trón előtt, és imádták az Istent,  mondván: "Amen, áldás, dicsőség, bölcsesség, hála, tisztelet, hatalom és erő a mi Istenünknek örökkön-örökké! Amen." 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 5:1-12
v. A tömeg láttára fölment a hegyre és leült. Tanítványai köréje gyűltek,  ő pedig szólásra nyitotta ajkát. Így tanította őket:  "Boldogok a lélekben szegények, mert övék a mennyek országa.  Boldogok, akik szomorúak, mert majd megvigasztalják őket.  Boldogok a szelídek, mert övék lesz a föld.  Boldogok, akik éhezik és szomjazzák az igazságot, mert majd eltelnek vele.  Boldogok az irgalmasok, mert majd nekik is irgalmaznak.  Boldogok a tiszta szívűek, mert meglátják az Istent.  Boldogok a békességben élők, mert Isten fiainak hívják majd őket.  Boldogok, akik üldözést szenvednek az igazságért, mert övék a mennyek országa.  Boldogok vagytok, ha miattam gyaláznak és üldöznek benneteket és hazudozva minden rosszat rátok fognak énmiattam.  Örüljetek és ujjongjatok, mert nagy lesz a mennyben a jutalmatok! Így üldözték előttetek a prófétákat is. 

