[Rank]
Commemoratio Omnium Fidelium Defunctorum Ad tertiam Missam;;Duplex;;3;;ex C9

[RankNewcal]
Commemoratio Omnium Fidelium Defunctorum Ad tertiam Missam;;Duplex Solemnity;;6;;ex C9

[Rank1960]
Commemoratio Omnium Fidelium Defunctorum Ad tertiam Missam;;I. classis;;6;;ex C9

[Rule]
ex C9
no Gloria
no Credo
Prefatio=Defunctorum
multiple3
Sequentia
Requiem gloria

[Lectio]
Olvasmány a Jelenések könyvéből
!Apoc 14:13
v. Erre szózatot hallottam az égből: "Jegyezd fel: Mostantól fogva boldogok a halottak, akik az Úrban haltak meg. Igen, mondja a Lélek, hadd pihenjék ki fáradalmaikat, mert tetteik elkísérik őket." 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 6:51-55
v. Én vagyok a mennyből alászállott élő kenyér. Aki e kenyérből eszik, örökké él. A kenyér, amelyet adok, a testem a világ életéért."  Erre vita támadt a zsidók közt: "Hogy adhatja ez a testét eledelül?"  Jézus ezt mondta rá: "Bizony, bizony, mondom nektek: Ha nem eszitek az Emberfia testét és nem isszátok a vérét, nem lesz élet bennetek.  De aki eszi az én testemet, és issza az én véremet, annak örök élete van, s feltámasztom az utolsó napon.  A testem ugyanis valóságos étel, s a vérem valóságos ital. 

