[Rank]
Commemoratio Omnium Fidelium Defunctorum Ad secundam Missam;;Duplex;;3;;ex C9

[RankNewcal]
Commemoratio Omnium Fidelium Defunctorum Ad secundam Missam;;Duplex Solemnity;;6;;ex C9

[Rank1960]
Commemoratio Omnium Fidelium Defunctorum Ad secundam Missam;;I. classis;;6;;ex C9

[Rule]
ex C9
no Gloria
no Credo
Prefatio=Defunctorum
multiple3
Sequentia
Requiem gloria

[Lectio]
Olvasmány a Makkabeusok második könyvéből
!2 Mac 12:43-46
v. Aztán gyűjtést rendezett a katonák között, és mintegy 2000 ezüst drachmát küldött Jeruzsálembe engesztelő áldozat bemutatására. Ilyen szépen és nemesen viselkedett, mivel gondolt a feltámadásra.  Ha ugyanis nem hitt volna az elesettek föltámadásában, fölösleges és értelmetlen dolog lett volna a halottakért imádkozni.  Arról is meg volt győződve, hogy akik jámborságban halnak meg, azokra nagy jutalom vár - ez szent és jámbor gondolat volt. Azért mutatott be engesztelő áldozatot, hogy megszabaduljanak bűneiktől. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 6:37-40
v. Minden, amit nekem ad az Atya, hozzám jön. S aki hozzám jön, nem taszítom el.  Mert nem azért szálltam alá a mennyből, hogy a magam akaratát tegyem meg, hanem annak akaratát, aki küldött.  Annak, aki küldött, az az akarata, hogy abból, amit nekem adott, semmit el ne veszítsek, hanem feltámasszam az utolsó napon.  Mert Atyámnak az az akarata, hogy mindenki, aki látja a Fiút és hisz benne, örökké éljen, s feltámasszam az utolsó napon." 

