[Rank]
Ss. Quatuor Coronatorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Zsidókhoz irott leveléből
!Heb 11:33-39
v. akik a hit erejével országokat győztek le, igazságot osztottak, ígéreteket nyertek el, oroszlánok torkát tömték be,  lángoló tüzet oltottak el, megmenekültek a kard élétől, gyengeségükben erőre kaptak, hősök voltak a háborúban, és megfutamították az ellenség sorait.  Asszonyok feltámasztás útján visszakapták halottaikat. Némelyek kínpadra jutottak, de nem fogadták el a szabadságot, csak hogy dicsőségesebb feltámadásban részesüljenek.  Mások gúnyt és megostorozást, sőt bilincseket és börtönt tűrtek el,  megkövezték, kettéfűrészelték, agyonkínozták, kardélre hányták őket, juhbőrbe és kecskebőrbe öltözve bujdostak, nélkülözés, üldözés és zaklatás közepette.  A világ nem volt méltó rájuk. Ezért a pusztában, a hegyek közt, a föld barlangjaiban és szurdokaiban bolyongtak.  Bár ezek a hitükről mind bizonyságot kaptak, mégsem nyerték el az ígéretet, 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 5:1-12
v. A tömeg láttára fölment a hegyre és leült. Tanítványai köréje gyűltek,  ő pedig szólásra nyitotta ajkát. Így tanította őket:  "Boldogok a lélekben szegények, mert övék a mennyek országa.  Boldogok, akik szomorúak, mert majd megvigasztalják őket.  Boldogok a szelídek, mert övék lesz a föld.  Boldogok, akik éhezik és szomjazzák az igazságot, mert majd eltelnek vele.  Boldogok az irgalmasok, mert majd nekik is irgalmaznak.  Boldogok a tiszta szívűek, mert meglátják az Istent.  Boldogok a békességben élők, mert Isten fiainak hívják majd őket.  Boldogok, akik üldözést szenvednek az igazságért, mert övék a mennyek országa.  Boldogok vagytok, ha miattam gyaláznak és üldöznek benneteket és hazudozva minden rosszat rátok fognak énmiattam.  Örüljetek és ujjongjatok, mert nagy lesz a mennyben a jutalmatok! Így üldözték előttetek a prófétákat is. 

