[Rank]
Ss. Tryphon, Respicius, and Nympha martyrs;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Rómaiakhoz irott leveléből
!Rom 8:18-23
v. De ennek az életnek a szenvedései véleményem szerint nem mérhetők az eljövendő dicsőséghez, amely majd megnyilvánul rajtunk.  Maga a természet sóvárogva várja Isten fiainak megnyilvánulását.  A természet ugyanis mulandóságnak van alávetve, nem mert akarja, hanem amiatt, aki abban a reményben vetette alá,  hogy a mulandóság szolgai állapotából majd felszabadul az Isten fiainak dicsőséges szabadságára.  Tudjuk ugyanis, hogy az egész természet együtt sóhajtozik és vajúdik mindmáig.  De nemcsak az, hanem mi magunk is, akik bensőnkben hordozzuk a Lélek zsengéjét, sóhajtozunk, és várjuk a fogadott fiúságot, testünk megváltását. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Lk 12:1-8
v. Amikor Jézus szombaton egy vezető farizeus házába ment, hogy nála étkezzék, figyelték.  Íme, előtte állt egy vízkóros ember.  Jézus megkérdezte a törvénytudókat és a farizeusokat: "Szabad szombaton gyógyítani, vagy nem szabad?"  Azok hallgattak. Erre megérintette kezével, meggyógyította, és útnak bocsátotta.  Aztán hozzájuk fordult: "Ha valamelyiteknek a fia vagy az ökre kútba esik, nem húzza-e ki rögtön, akár szombaton is?"  Erre nem tudtak mit felelni.  A meghívottaknak egy példabeszédet mondott, mert észrevette, hogyan válogatják az első helyeket.  "Amikor lakodalomba hívnak - kezdte -, ne telepedjél le a főhelyre, mert akadhat a hivatalosak közt nálad előkelőbb is. 

