[Rank]
S. Martini Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
9 lectiones

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 44:16-27; 45:3-20
v. Hénok tetszett az Istennek, és a paradicsomba vitetett, hogy a népeknek bönbánatot hirdessen.  Noé tökéletesnek és igaznak találtatott, és a harag idején engesztelés lett.  Azért hagyatott a földön maradék, mikor a vízözön volt.  Örök szövetséget kötött vele, hogy ne töröltessék el minden test vízözönnel.  Ábrahám sok nemzet nagy atyja, nem talál magához hasonlót dicsöségben; ö megtartotta a Fölséges törvényét, és szövetségben volt vele.  Annak testén állapította meg a szövetséget, és ö a kisértetben hívnek találtatott.  Azért dicsöséget adott neki nemzetében, megesküdvén: hogy megsokasítja öt, mint a föld porát;  és mint a csillagokat, fölmagasztalja ivadékát, és örökössé teszi tengertöl tengerig, és a folyóvíztöl a föld határaig.  És Izsákkal szintazon módon cselekedett atyjáért, Ábrahámért.  Minden nemzetek áldását neki adta az Úr, és szövetségét megerösítette Jákob fején.  Elismerte öt áldásai által, és örökséget adott neki, és részenkint elosztá azt a tizenkét nemzetség között.  És megtartotta neki az irgalmasság férfiait, kik kedvet találtak minden ember szemei elött. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 11:33-36
v. Senki sem gyújt világot, hogy eltakarja vagy a véka alá rejtse. Inkább a tartóra teszi, hogy aki csak belép, lássa világát.  A tested világa a szemed. Ha szemed ép, egész tested világos. De ha a szemed rossz, egész tested sötét.  Vigyázz hát, nehogy sötétség legyen benned a világosság.  Ha tested csupa világosság és nincs benne semmi sötétség, olyan világos lesz egészében, mintha a villám fénye világította volna meg." 

