[Rank]
S. Gertrudis Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott második leveléből
!2 Cor. 10:17-18; 11:1-2
v. De "aki dicsekszik, az Úrban dicsekedjék."  Nem az a megbízható, aki magát ajánlja, hanem akit az Úr ajánl.  Bárcsak eltűrnétek részemről egy kis balgaságot!  De hiszen meg is teszitek. Én Isten féltékenységével féltelek titeket. Mert eljegyeztelek benneteket egy férfival, hogy tiszta szűzként vezesselek el Krisztushoz. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 25:1-13
v. A mennyek országa hasonlít a tíz szűzhöz, akik fogták lámpásukat, és a vőlegény elé mentek.  Öt balga volt közülük, öt pedig okos.  A balgák lámpásukat ugyan elvitték, de olajat nem vittek bele.  Az okosak lámpásukkal együtt olajat is vittek korsójukban.  A vőlegény késett, így valamennyien elálmosodtak és elaludtak.  Éjfélkor kiáltás hallatszott: Itt a vőlegény, menjetek ki elébe! -  Erre a szüzek mind fölkeltek, és rendbe hozták lámpásukat.  A balgák kérték az okosakat: Adjatok egy kis olajat! Lámpásunk kialvóban van. -  Nem adunk - felelték az okosak -, mert akkor nem lesz elég se nekünk, se nektek. Menjetek inkább az árusokhoz és vegyetek magatoknak.  Míg odavoltak vásárolni, megérkezett a vőlegény, és akik készen voltak, bevonultak vele a menyegzőre. Ezzel az ajtó bezárult.  Később megérkezett a többi szűz is. Beszóltak: Uram, Uram, nyiss ki nekünk!  De ő így válaszolt: Bizony mondom nektek, nem ismerlek benneteket.  Legyetek hát éberek, mert nem tudjátok sem a napot, sem az órát. 