[Rank]
S. Ceciliae Virginis et Martyrum;;Duplex;;3;;vide C6

[Rank1570]
S. Ceciliae Virginis et Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Ecclus 51:13-17
v. Felmagasztaltad a földön lakhelyemet és az elmúló halálért könyörögtem.  Segítségöl hittam az Urat, az én Uram Atyját, hogy ne hagyjon engem háborúságom napján és a kevélyek idejében segítség nélkül.  Dicsérni fogom a te nevedet szüntelen, és dicsérem azt hálaadással, mert meghallgattatott az én imádságom.  És kiszabadítottál engem a veszedelemböl, és megmentettél a gonosz idöben.  Azért hálát adok és dicséretet mondok neked, és áldom az Úr nevét. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 25:1-13
v. A mennyek országa hasonlít a tíz szűzhöz, akik fogták lámpásukat, és a vőlegény elé mentek.  Öt balga volt közülük, öt pedig okos.  A balgák lámpásukat ugyan elvitték, de olajat nem vittek bele.  Az okosak lámpásukkal együtt olajat is vittek korsójukban.  A vőlegény késett, így valamennyien elálmosodtak és elaludtak.  Éjfélkor kiáltás hallatszott: Itt a vőlegény, menjetek ki elébe! -  Erre a szüzek mind fölkeltek, és rendbe hozták lámpásukat.  A balgák kérték az okosakat: Adjatok egy kis olajat! Lámpásunk kialvóban van. -  Nem adunk - felelték az okosak -, mert akkor nem lesz elég se nekünk, se nektek. Menjetek inkább az árusokhoz és vegyetek magatoknak.  Míg odavoltak vásárolni, megérkezett a vőlegény, és akik készen voltak, bevonultak vele a menyegzőre. Ezzel az ajtó bezárult.  Később megérkezett a többi szűz is. Beszóltak: Uram, Uram, nyiss ki nekünk!  De ő így válaszolt: Bizony mondom nektek, nem ismerlek benneteket.  Legyetek hát éberek, mert nem tudjátok sem a napot, sem az órát. 