[Rank]
S. Clement Papae et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Clement Papae et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[RankNewcal]
S. Clement Papae et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
OPapaM=Clement;
vide C2;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Filippiekhez irott leveléből
!Phil 3:17-21; 4:1-3
v. Testvérek, kövessétek a példámat mindnyájan! Nézzétek azokat, akik úgy élnek, ahogy példámon látjátok.  Hiszen - mint már többször mondtam, most meg könnyek közt mondom - sokan úgy élnek, mint Krisztus keresztjének ellenségei.  Végük a pusztulás, istenük a hasuk, azzal dicsekszenek, ami gyalázatukra válik, s eszüket földi dolgokon járatják.  A mi polgárságunk azonban a mennyben van. Onnan várjuk az Üdvözítőt is, Urunkat, Jézus Krisztust.  Ő azzal az erővel, amellyel mindent hatalma alá vethet, átalakítja gyarló testünket, és hasonlóvá teszi megdicsőült testéhez.  Ezért szeretett testvéreim, akik után vágyódom, örömöm és koronám: így álljatok helyt az Úrban, szeretteim!  Evodiát és Szintihét nagyon kérem, értsenek egyet az Úrban.  Téged is kérlek, igaz munkatársam, légy segítségükre azoknak, akik velem együtt fáradtak az evangélium hirdetésében, Kelemennel és a többi munkatársammal együtt, akiknek neve föl van jegyezve az élet könyvében. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 16:13-19
v. Amikor Jézus Fülöp Cezáreájának vidékére ért, megkérdezte tanítványaitól: "Kinek tartják az emberek az Emberfiát?"  Így válaszoltak: "Van, aki Keresztelő Jánosnak, van, aki Illésnek, Jeremiásnak vagy valamelyik másik prófétának."  Jézus most hozzájuk fordult: "Hát ti mit mondtok, ki vagyok?"  Simon Péter válaszolt: "Te vagy Krisztus, az élő Isten Fia."  Erre Jézus azt mondta neki: "Boldog vagy, Simon, Jónás fia, mert nem a test és vér nyilatkoztatta ki ezt neked, hanem az én mennyei Atyám.  Én is mondom neked: Péter vagy, erre a sziklára építem egyházamat, s az alvilág kapui sem vesznek rajta erőt.  Neked adom a mennyek országa kulcsait. Amit megkötsz a földön, a mennyben is meg lesz kötve, s amit feloldasz a földön, a mennyben is fel lesz oldva."