[Rank]
In Presentatione Beatae Mariae Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank1960]
In Presentatione Beatae Mariae Virginis;;Duplex;;3;;vide C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Mariae=Presentatione

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Ecclus 24:14-16
v. Kezdettöl és az idök elött teremtettem, és mind az örökkévalóságig meg nem szönök; és a szent lakhelyen szolgáltam elötte.  És így Sionban megerösíttettem, és a megszentelt városban hasonlóképen megnyugodtam, és Jerusalemben az én hatalmam.  És meggyökereztem a tiszteletre méltó nép között, és az én Istenem részében, mely az ö öröksége; és a szentek teljes gyülekezetében az én tartózkodásom. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 11:27-28
v. Még beszélt, amikor egy asszony a tömegből felkiáltott: "Boldog a méh, amely kihordott, és az emlő, amelyet szoptál!"  De ő ezt mondta: "Hát még azok milyen boldogok, akik hallgatják az Isten szavát, és meg is tartják!" 