[Rank]
In Vigilia S. Andrae Apostoli;;Vigilia;;1.5;;vide C1v

[Rule]
vide C1v;
no Gloria

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Eccli 44:25-27; 45:2-4; 45:6-9
v. Minden nemzetek áldását neki adta az Úr, és szövetségét megerösítette Jákob fején.  Elismerte öt áldásai által, és örökséget adott neki, és részenkint elosztá azt a tizenkét nemzetség között.  És megtartotta neki az irgalmasság férfiait, kik kedvet találtak minden ember szemei elött.  Hasonlóvá tette öt dicsöségben a szentekhez, és fölmagasztalta öt félelemöl az ellenségeknek, és igéjével megszöntette a csodajeleket.  Megdicsöitette öt a királyok szine elött, és parancsot adott neki népéhez, és megmutatta neki dicsöségét.  Az ö hösége és szelídsége miatt megszentelé öt, és kiválasztotta öt minden test közöl.  És szemtöl szembe parancsokat adott neki, az élet és fegyelem törvényét, hogy megtanitsa Jákobot szövetségére, és Izraelt itéleteire.  Felmagasztalta Áront, az ö bátyját, Lévi nemzetségéböl, és hozzája hasonlóvá tette öt.  Örök szövetséget kötött vele, és neki adta a nép közt a papságot, és megboldogította öt dicsöséggel.  És körölövezte öt a dicsöség övével, és a dicsöség köntösébe öltöztette, és megkoronázta öt a hatalom eszközeivel. 

[Evangelium]
Evangélium szent János Apostol kőnyvéből
!Joann 1:35-51
v. Másnap megint ott állt János két tanítványával,  s mihelyt meglátta Jézust, amint közeledett, így szólt: "Nézzétek, az Isten Báránya!"  E szavak hallatára a két tanítvány Jézus nyomába szegődött.  Amikor Jézus megfordult, s látta, hogy követik, megkérdezte: "Mit akartok?" Így feleltek: "Rabbi - ami annyit jelent, mint Mester -, hol lakol?"  "Gyertek, nézzétek meg!" - mondta nekik. Elmentek vele, megnézték, hol lakik, s aznap nála is maradtak. A tizedik óra körül járhatott.  A kettő közül, aki János szavára követte, az egyik András volt, Simon Péter testvére.  Reggel találkozott testvérével, Simonnal, s szólt neki: "Megtaláltuk a Messiást, vagy más szóval a Fölkentet", s  elvitte Jézushoz. Jézus ráemelte tekintetét, s így szólt hozzá: "Te Simon vagy, János fia, de Kéfa, azaz Péter lesz a neved."  Másnap Galilea felé tartva találkozott Fülöppel. Felszólította: "Gyere és kövess!"  Fülöp Betszaidából, András és Péter városából való volt.  Fülöp találkozott Natánaellel és elmondta neki: "Megtaláltuk, akiről Mózes törvénye és a próféták írnak, a názáreti Jézust, Józsefnek a fiát."  "Jöhet valami jó Názáretből?" - kérdezte Natánael. "Gyere és győződjél meg róla!" - felelte Fülöp.  Amikor Jézus meglátta Natánaelt, amint feléje tartott, ezt mondta róla: "Lám, egy igazi izraelita, akiben nincs semmi álnokság."  Natánael megkérdezte tőle: "Honnét ismersz?" Jézus így válaszolt: "Mielőtt Fülöp hívott volna, láttalak, a fügefa alatt voltál."  Natánael erre felkiáltott: "Rabbi azaz: Mester, te vagy az Isten Fia, te vagy Izrael királya!"  Jézus ezt felelte neki: "Mivel megmondtam, hogy láttalak a fügefa alatt, hiszel. De nagyobb dolgokat is fogsz még látni." Majd hozzátette:  "Bizony, bizony mondom nektek: Látni fogjátok, hogy megnyílik az ég, s az Isten angyalai föl- s leszállnak az Emberfia fölött." 