[Rank]
S. Andreae Apostoli;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
S. Andreae Apostoli;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Rómaiakhoz irott leveléből
!Rom 10:10-18
v. A szívbeli hit ugyanis megigazulásra, a szájjal való megvallás pedig üdvösségre szolgál.  Az Írás ugyanis azt mondja: Senki nem vall szégyent, aki benne hisz.  Nincs különbség zsidó meg pogány között, mert mindnyájunknak egy az Ura, aki bőkezű mindazokhoz, akik segítségül hívják.  Mindenki, aki segítségül hívja az Úr nevét, üdvözül.  De hogyan hívhatják segítségül, amíg nem hisznek benne? S hogyan higgyenek abban, akiről nem hallottak? S hogyan halljanak róla, ha nincs, aki hirdesse?  S hogyan hirdesse az, akit nem küldtek? Ezért meg van írva: "Milyen kedves a jövetele annak, aki jó hírt hoz."  De nem mindnyájan engedelmeskednek az evangéliumnak. Ezért kérdi Izajás is: "Uram, ki fogadja hittel a szavunkat?"  A hit tehát hallásból fakad, a hallás pedig Krisztus tanításából.  De kérdezem, vajon nem hallották? Hiszen: Végig a földön szárnyal a szavuk, a világ végéig elhat szózatuk. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 4:18-22
v. Amikor Jézus a Galileai-tó mellett járt, látott két testvért, Simont, másik nevén Pétert és testvérét, Andrást. Halászok voltak, s épp hálót vetettek a tengerbe.  Megszólította őket: "Gyertek, kövessetek, s én emberek halászává teszlek benneteket!"  Azon nyomban otthagyták hálójukat és csatlakoztak hozzá.  Útját folytatva megpillantott két másik testvért is, Zebedeus fiát, Jakabot és testvérét, Jánost. Épp hálójukat javítgatták a bárkában, apjukkal, Zebedeussal. Őket is hívta.  Rögtön otthagyták a bárkát apjukkal egyetemben, és a nyomába szegődtek. 