[Rank]
S. Nicolai Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rank1570]
S. Nicolai Episcopi et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4

[RankNewcal]
S. Nicolai Episcopi et Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Zsidókhoz irott leveléből
!Heb 13:7-17
v. Emlékezzetek meg elöljáróitokról, akik az Isten szavát hirdették nektek. Gondoljatok életútjuk végére, és kövessétek őket a hitben.  Jézus Krisztus ugyanaz tegnap, ma és mindörökké.  Ne hagyjátok, hogy különféle megtévesztő tanítások félrevezessenek benneteket. Mert jó, ha az ember kegyelemmel erősíti a szívét, ahelyett, hogy áldozati ételekkel erősítené, amelyek azoknak sem használtak, akik éltek velük.  Olyan oltárunk van, amelyről nem ehetik az, aki a sátornak szolgál.  Mivel az állatok testét, amelyeknek a vérét a főpap a bűn engesztelésére a szentélybe viszi, a táboron kívül égetik el,  Jézus is a kapun kívül szenvedett, hogy vérével megszentelje a népet.  Menjünk ki tehát hozzá a táboron kívülre, és vállaljuk gyalázatát,  hiszen nincsen itt maradandó hazánk, hanem jövendő hazánkat keressük.  Általa mutassuk be az Istennek szüntelenül a dicséret áldozatát: az őt megvalló ajkak gyümölcsét.  A jótékonyságról és az adakozásról ne feledkezzetek meg, mert az ilyen áldozat kedves az Istennek.  Engedelmeskedjetek elöljáróitoknak, kövessétek őket, mert ők vigyáznak rátok, abban a tudatban, hogy számot adnak lelketekről. Bárcsak örömmel tehetnék, nem sóhajtozva, mert hisz az nem válnék javatokra. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 25:14-23
v. Úgy lesz, mint azzal az emberrel, aki idegenbe készült. Összehívta szolgáit, s rájuk bízta vagyonát.  Az egyiknek öt talentumot adott, a másiknak kettőt, a harmadiknak csak egyet, kinek-kinek rátermettsége szerint, aztán útra kelt.  Aki öt talentumot kapott, menten elkezdett vele kereskedni, s másik ötöt nyert rajta.  Ugyanígy az is, aki kettőt kapott, másik kettőt szerzett.  Aki egyet kapott, elment, ásott egy gödröt, és elrejtette urának pénzét.  Hosszú idő elteltével megjött a szolgák ura, és számadást tartott.  Jött, aki öt talentumot kapott, és felmutatta a másik öt talentumot: Uram, öt talentumot adtál, nézd, másik ötöt nyertem rajta. -  Jól van, te hűséges, derék szolga - mondta neki ura. - Minthogy a kevésben hű voltál, sokat bízok rád: menj be urad örömébe!  Jött az is, aki két talentumot kapott, s így szólt: Uram, két talentumot adtál, nézd, másik kettőt szereztem. -  Jól van, te hűséges, derék szolga. Mivel a kevésben hű voltál, sokat bízok rád: menj be urad örömébe! 