[Rank]
S. Bibianae Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2.5;;vide C6a

[Rank1570]
S. Bibianae Virginis et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6a

[Rule]
vide C6a;
Gloria

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Ecclus 51:13-17
v. Felmagasztaltad a földön lakhelyemet és az elmúló halálért könyörögtem.  Segítségöl hittam az Urat, az én Uram Atyját, hogy ne hagyjon engem háborúságom napján és a kevélyek idejében segítség nélkül.  Dicsérni fogom a te nevedet szüntelen, és dicsérem azt hálaadással, mert meghallgattatott az én imádságom.  És kiszabadítottál engem a veszedelemböl, és megmentettél a gonosz idöben.  Azért hálát adok és dicséretet mondok neked, és áldom az Úr nevét. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 13:44-52
v. "A mennyek országa hasonlít a szántóföldben elrejtett kincshez. Amikor egy ember megtalálta, újra elrejtette, aztán örömében elment, eladta mindenét, amije csak volt, és megvette a szántóföldet.  A mennyek országa hasonlít a kereskedőhöz is, aki igazgyöngyöt keresett.  Amikor egy nagyon értékeset talált, fogta magát, eladta mindenét, amije csak volt és megvette.  Végül hasonlít a mennyek országa a tengerbe vetett hálóhoz, amely mindenféle halat összefog.  Amikor megtelik, partra húzzák, nekiülnek, és a javát edényekbe válogatják, a hitványát pedig kiszórják.  Így lesz a világ végén is: elmennek az angyalok, aztán kiválogatják a gonoszokat az igazak közül,  és tüzes kemencébe vetik őket. Ott sírás és fogcsikorgatás lesz."  "Megértettétek mindezeket?" "Igen" - felelték.  Erre így folytatta: "Minden írástudó, aki jártas a mennyek országának tanításában, hasonlít a házigazdához, aki kincseiből újat és régit hoz elő." 