[Rank]
In Conceptione Immaculata Beatae Mariae Virginis;;Duplex I classis cum octava communi;;6.5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Conceptióne immaculáta;

[Lectio]
Olvasmány a Példabeszédek könyvéből
!Prov 8:22-35
v. "Alkotó munkája elején teremtett az Úr, ősidőktől fogva, mint legelső művét.  Az idők előtt alkotott, a kezdet kezdetén, a föld születése előtt.  Amikor létrehozott, még ősvizek sem voltak, és a forrásokból még nem tört elő víz.  Mielőtt a hegyek keletkeztek volna, korábban hívott létre, mint a halmokat,  amikor a földet és a mezőket még nem alkotta meg, és a föld első rögét sem.  Ott voltam, amikor az eget teremtette, s az ősvíz színére a kört megvonta,  amikor a felhőket fölerősítette, s az ősforrások erejét megszabta;  amikor kijelölte a tenger határát - és a vizek nem csaptak ki -, amikor megrajzolta a föld szilárd részét.  Ott voltam mellette mint a kedvence, napról napra csak bennem gyönyörködött, mindig ott játszottam a színe előtt.  Ott játszottam az egész földkerekségen, s örömmel voltam az emberek fiai között."  "Nos hát, fiaim, hallgassatok rám! Jól járnak, akik megtartják útjaimat.  Halljátok meg intő szavamat: legyetek bölcsek, s ne tagadjátok meg tőle a figyelmet!  Boldog ember, aki hallgat rám, aki napról napra őrködik ajtómnál, s őrzi kapuim félfáit.  Aki megtalál, az életet talál, és elnyeri az Úrnak tetszését. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 1:26-28
v. A hatodik hónapban az Isten elküldte Gábor angyalt Galilea Názáret nevű városába  egy szűzhöz, aki egy Dávid házából való férfinak, Józsefnek volt a jegyese, és Máriának hívták.  Az angyal belépett hozzá és megszólította: "Üdvözlégy, kegyelemmel teljes! Veled van az Úr! Áldottabb vagy minden asszonynál." 