[Officium]
Szent János apostol és evangélista

[Introitus]
!Sir 15,5
v. A gyülekezetben megnyitotta ajkát és betöltötte őt az Úr a bölcsesség és értelem lelkével s a dicsőség ruháját adta reá.
!Zsolt 91,2
Jó dolog az Urat dicsérni és nevednek, Fölséges, éneket zengeni.
&Gloria
v. A gyülekezetben megnyitotta ajkát és betöltötte őt az Úr a bölcsesség és értelem lelkével s a dicsőség ruháját adta reá.

[Oratio]
Világosítsd meg Urunk, kegyesen Egyházadat, hogy apostolodnak és evangélistádnak, Szent Jánosnak tanai által fölvilágosítva az örök jutalomra eljuthasson.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 15:1 - 6.
v. A ki Istent féli, jót cselekszik; és ki az igazságnak megtartója, eljut hozzá.  És eléje megyen, mint egy tisztes anya, és mint szöz menyasszony fogadja öt.  Élteti öt az élet és értelem kenyerével, és az üdvös bölcseség vizével itatja öt, és megerösödik benne, és el nem hajol,  és megtartja öt, és nem szégyenöl meg, és fölmagasztalja öt felebarátinál,  és a gyülekezetnek közepette megnyitja száját, a bölcseség és értelem lelkével betölti öt, és a dicsöség öltözetével ruházza fel öt,  Vigaságot és örvendezést halmoz rája, és örök nevet ad neki örökségöl.

[Graduale]
!Jn 21,23; 21,19
V. Elterjede a testvérek között a hír, hogy az a tanítvány nem hal meg, holott nem azt mondta Jézus: Nem hal meg.
V. Hanem: Akarom, hogy ő így maradjon, míg eljövök: te kövess engem. Alleluja, alleluja!
!Jn 24
V. Ez  az a tanítvány, ki bizonyságot teszen mindezekről: és tudjuk, hogy igaz neki a bizonysága. Alleluja!

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!Jn 21:19-24
v. E szavakkal jelezte, hogy milyen halállal dicsőíti majd meg Istent. Majd hozzátette: „Kövess engem!”  Péter hátrafordult, s látta, hogy az a tanítvány, akit Jézus kedvelt, s aki a vacsorán a keblére hajolt és megkérdezte tőle: „Uram, ki árul el?” - az követi.  Amikor meglátta, Péter Jézushoz fordult: „Hát vele mi lesz, Uram?”  Jézus így válaszolt: „Ha azt akarom, hogy maradjon, míg el nem jövök, mi gondod vele? Te kövess engem!”  Erre a testvérek között híre terjedt, hogy az a tanítvány nem hal meg. De Jézus nem azt mondta neki: „Nem halsz meg”, hanem: „Ha azt akarom, hogy maradjon, míg el nem jövök, mi gondod vele.”  Ez az a tanítvány, aki ezekről tanúságot tett és megírta ezeket. Tudjuk, hogy igaz a tanúsága.

[Offertorium]
!Zsolt 91, 13
Virul majd az igaz, mint a pálma; gyarapszik, mint a Libanon cédrusa.

[Secreta]
Fogadd el, Urunk, ez adományokat, melyeket annak ünnepén ajánlunk föl neked, kinek védelmétől reméljük szabadításunkat.
$Per Dominum

[Communio]
!Jn 21,23
Elterjede az atyafiak között a hír, hogy az a tanítvány nem hal meg: holott nem azt mondta Jézus: Nem hal meg, hanem: Akarom, hogy így maradjon, míg eljövök.

[Postcommunio]
Mennyei ételtől és italtól megújulva, alázatosan kérünk, Istenünk, hogy akinek emléknapján ezeket fogadtuk, annak esedezése is erősítsen meg minket.
$Per Dominum