[Rank]
S. Thomae Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Thomae Episcopi et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rank1960]
Die quinta post Nativitatem;;Duplex II class;;5;;ex Sancti/12-25m3

[RankNewcal]
S. Thomae Episcopi et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Zsidókhoz irott leveléből
!Heb 5:1 - 6.
v. Mert minden főpapot az emberek közül választanak, és arra rendelik, hogy az Isten tiszteletében képviselje az embereket, ajándékokat és áldozatot mutasson be a bűnökért,  mint olyan valaki, aki megértő tud lenni a tudatlanok és a tévelygők iránt, hiszen őrá is gyöngeség nehezedik.  Ezért a népért is, saját vétkeiért is áldozatot kell bemutatnia.  A tisztséget magától senki sem vállalhatja, csak akit az Isten meghív, mint Áront.  Így Krisztus sem önmagát emelte főpapi méltóságra, hanem az, aki így szólt hozzá: "A Fiam vagy, ma szültelek."  Másutt meg ezt mondja: "Pap vagy mindörökké Melkizedek rendje szerint." 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 10:11 - 16.
v. Én vagyok a jó pásztor. A jó pásztor életét adja juhaiért.  A béres azonban, aki nem pásztor, akinek a juhok nem sajátjai, otthagyja a juhokat és elfut, amikor látja, hogy jön a farkas. A farkas aztán elragadja és szétkergeti őket.  A béres azért fut el, mert béres, és nem törődik a juhokkal.  Én vagyok a jó pásztor, ismerem enyéimet, és enyéim is ismernek engem,  mint ahogy az Atya ismer engem és én ismerem az Atyát. Életemet adom a juhokért.  De más juhaim is vannak, amelyek nem ebből az akolból valók. Ezeket is ide kell vezetnem. Hallgatni fognak szavamra, s egy nyáj lesz és egy pásztor. 