[Officium]
Szent István első vértanú

[Introitus]
!Zsolt 118:23, 86, 23
v. Összeültek a fejedelmek és ellenem szóltak: s a gonoszok üldöztek engem: segíts meg, Uram, Istenem, mert szolgád megismerte igazságodat.
!Zsolt 118:1
Boldogok, akiknek útja szeplőtelen, kik az Úr törvénye szerint járnak.
&Gloria
v. Összeültek a fejedelmek és ellenem szóltak: s a gonoszok üldöztek engem: segíts meg, Uram, Istenem, mert szolgád megismerte igazságodat.

[Oratio]
Add meg nekünk, kérünk, Urunk, hogy kövessük, amit tisztelünk, és így megtanuljuk ellenségeinket is szeretni, mert annak születését ünnepeljük, aki üldözőiért is tudta kérni a mi Urunkat, Jézus Krisztust, a te Fiadat. 
$Qui tecum

[Lectio]
Olvasmány az Apostolok Cselekedeteiből
!ApCsel 6:8-10; 7:54-59
v. István kegyelemmel és erővel eltelve nagy csodákat és jeleket művelt a nép körében.  Erre a libertinusok, cireneiek, alexandriaiak, kilikiaiak és ázsiaiak zsinagógájából némelyek ellene támadtak,  és vitatkozni kezdtek Istvánnal, de bölcsességével és a Lélekkel szemben, amellyel beszélt, nem tudtak ellenállni.  Amikor ezt hallották, haragra gyulladtak, és fogukat vicsorgatták ellene.  Ő azonban a Szentlélekkel eltelve fölnézett az égre és látta az Isten dicsőségét és Jézust az Isten jobbján.  Felkiáltott: „Látom, hogy nyitva az ég, és az Emberfia ott áll az Isten jobbján.”  Erre ordítozni kezdtek, befogták fülüket, s egy akarattal rárontottak,  kivonszolták a városból és megkövezték. A tanúk egy Saul nevű ifjú lábához rakták le ruhájukat.  Míg kövezték Istvánt, így imádkozott: „Uram, Jézus, vedd magadhoz lelkemet!"

[Graduale]
!Zsolt 118:23, 86
Összeültek a fejedelmek és ellenem szóltak: s a gonoszok üldöztek engem.
!Zsolt 6:5
V. Segíts meg, Uram, Istenem: szabadíts meg irgalmasságodért.Alleluia, alleluia.
!ApCsel 7:56
Nyitva látom az egeket és Jézust állani Isten jobbja felől. Alleluia.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Mt 23:34 - 39.
v. Nos, prófétákat, bölcseket és írástudókat küldök hozzátok. Közülük némelyeket megöltök és keresztre feszíttek, másokat megostoroztok a zsinagógában és városról városra üldöztök.  Ezért rátok száll minden igaz vér, amelyet a földön kiontottak, az igaz Ábel vérétől egészen Zakariásnak, Barakiás fiának véréig, akit a templom és az oltár közt öltetek meg.  Bizony mondom, ezek mind utolérik ezt a nemzedéket.  Jeruzsálem, Jeruzsálem, megölöd a prófétákat és megkövezed, akik hozzád küldettek! Hányszor akartam egybegyűjteni fiaidat, ahogy a tyúk szárnya alá gyűjti csibéit, de nem akartátok.  Íme, elhagyatott lesz házatok.  Mondom nektek, mostantól mindaddig nem láttok, amíg nem zengitek: Áldott, aki az Úr nevében jön!”

[Secreta]
Fogadd el, Urunk ez adományokat szenteidről való megemlékezésként, hogy amint őket a szenvedés dicsőkké tette, úgy minket áldozatkészségünk ártatlanokká tegyen. 
$Per Dominum

[Offertorium]
!ApCsel 6:5; 7:59
Kiválasztották az apostolok István levitát, kit eltöltött a hit és a Szentlélek, akit a zsidók megköveztek, míg ő könyörögvén mondá: Úr Jézus, vedd magadhoz lelkemet, alleluia!

[Communio]
!ApCsel 7:56, 59-60
Nyitva látom az egeket és Jézust állani Isten jobbja felől. Úr Jézus, vedd magadhoz lelkemet és ne tulajdonítsd ezt nekik bűnül.

[Postcommunio]
Segítsenek rajtunk, Urunk, a magunkhoz vett misztériumok és Szent István vértanud közbenjárására örök oltalommal erősítsenek meg.
$Per Dominum