[Rank]
In Vigilia Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6

[Rule]
Tempora none

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Rómaiakhoz irott leveléből
!Rom 1:1-6
v. Pál, Krisztus Jézus szolgája, meghívott apostol, akit az Isten kiválasztott evangéliumának hirdetésére,  amelyet prófétái által a szent iratokban előre megígért,  Fiáról, Jézus Krisztusról, a mi Urunkról. Ő test szerint Dávid nemzetségéből született,  a szentség lelke szerint azonban a halálból való feltámadásával az Isten hatalmas Fiának bizonyult.  Általa nyertük a kegyelmet és az apostoli küldetést, hogy neve dicsőségére munkálkodjunk a hitért minden nép között.  Ezeknek ti is közéjük tartoztok, Jézus Krisztus meghívottai. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 1:18-21
v. Jézus Krisztus születésének ez a története: Anyja, Mária, Józsefnek a jegyese, még mielőtt egybekeltek volna, úgy találtatott, hogy gyermeket fogant a Szentlélektől.  Férje, József igaz ember volt, nem akarta a nyilvánosság előtt megszégyeníteni, ezért úgy határozott, hogy titokban bocsátja el.  Míg ezen töprengett, megjelent neki álmában az Úr angyala, és így szólt hozzá: "József, Dávid fia, ne félj magadhoz venni feleségedet Máriát, hiszen a benne fogant élet a Szentlélektől van!  Fiút szül, akit Jézusnak nevezel el, mert ő szabadítja meg népét bűneitől." 