[Rank]
In die Nativitatis Domini;;Duplex I Classis;;7

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
multiple3
(rubrica 1960) no Ultima Evangelium

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Zsidókhoz irott leveléből
!Heb 1:1-12
v. Sokszor és sokféle módon szólt Isten hajdan az atyákhoz,  ezekben a végső napokban Fiában szólt hozzánk, akit a mindenség örökösévé tett, aki által az időket is teremtette.  Mint dicsőségének kisugárzása és lényegének képmása, ő tartja fenn hathatós szavával a mindenséget. A bűntől való megtisztítást elvégezve helyet foglalt az isteni Fölség jobbján,  s annyival kiválóbb, mint az angyalok, amennyivel különb nevet örökölt náluk.  Vajon melyik angyalnak mondta valaha: "A fiam vagy, ma szültelek?" Vagy: "Én atyja leszek, ő meg a fiam."  Ám amikor Elsőszülöttét bevezeti a világba, ezt mondja: "Imádja őt Isten minden angyala."  Az angyalokról így beszél: Aki követeit szelekké teszi, és szolgáit tűzlángokká.  A Fiához ellenben e szavakkal fordul: Isten, trónod áll örökre, királyi pálcád igazságosság vesszője.  Az igazságot szereted, a gonoszságot gyűlölöd, azért kent föl Isten, a te Istened, a vigasság olajával minden társad felett.  Továbbá: Kezdetben, Uram, te teremtetted a földet, az ég is a te kezed munkája.  Ezek elmúlnak, de te nem múlsz el soha, mindenek elavulnak, mint valami ruha.  Akár a köntöst, úgy göngyölöd össze őket, s mint a ruha, úgy változnak meg. Ám te ugyanaz vagy, és esztendeid nem érnek véget. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 1:1-14
v. Kezdetben volt az Ige, az Ige Istennél volt, és Isten volt az Ige,  ő volt kezdetben Istennél.  Minden általa lett, nélküle semmi sem lett, ami lett.  Benne az élet volt, s az élet volt az emberek világossága.  A világosság világít a sötétségben, de a sötétség nem fogta fel.  Föllépett egy ember, az Isten küldte, s János volt a neve.  Azért jött, hogy tanúságot tegyen, tanúságot a világosságról, hogy mindenki higgyen általa.  Nem ő volt a világosság, csak tanúságot kellett tennie a világosságról.  Az Ige volt az igazi világosság, amely minden embert megvilágosít.  A világba jött, a világban volt, általa lett a világ, mégsem ismerte föl a világ.  A tulajdonába jött, de övéi nem fogadták be.  Ám akik befogadták, azoknak hatalmat adott, hogy Isten gyermekei legyenek. Azoknak, akik hisznek nevében,  akik nem a vérnek vagy a testnek a vágyából s nem is a férfi akaratából, hanem Istentől születtek.  S az Ige testté lett, és közöttünk élt. Láttuk dicsőségét, az Atya Egyszülöttének dicsőségét, akit kegyelem és igazság tölt be. 