[Rank]
S. Joanni Apostoli;;Duplex II Class cum octava;;5.3;;ex C1

[Rank1960]
S. Joanni Apostoli;;Duplex II class;;5;;ex C2

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Ecclus 15:1 - 6.
v. A ki Istent féli, jót cselekszik; és ki az igazságnak megtartója, eljut hozzá.  És eléje megyen, mint egy tisztes anya, és mint szöz menyasszony fogadja öt.  Élteti öt az élet és értelem kenyerével, és az üdvös bölcseség vizével itatja öt, és megerösödik benne, és el nem hajol,  és megtartja öt, és nem szégyenöl meg, és fölmagasztalja öt felebarátinál,  és a gyülekezetnek közepette megnyitja száját, a bölcseség és értelem lelkével betölti öt, és a dicsöség öltözetével ruházza fel öt,  Vigaságot és örvendezést halmoz rája, és örök nevet ad neki örökségöl. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 21:19-24
v. E szavakkal jelezte, hogy milyen halállal dicsőíti majd meg Istent. Majd hozzátette: "Kövess engem!"  Péter hátrafordult, s látta, hogy az a tanítvány, akit Jézus kedvelt, s aki a vacsorán a keblére hajolt és megkérdezte tőle: "Uram, ki árul el?" - az követi.  Amikor meglátta, Péter Jézushoz fordult: "Hát vele mi lesz, Uram?"  Jézus így válaszolt: "Ha azt akarom, hogy maradjon, míg el nem jövök, mi gondod vele? Te kövess engem!"  Erre a testvérek között híre terjedt, hogy az a tanítvány nem hal meg. De Jézus nem azt mondta neki: "Nem halsz meg", hanem: "Ha azt akarom, hogy maradjon, míg el nem jövök, mi gondod vele."  Ez az a tanítvány, aki ezekről tanúságot tett és megírta ezeket. Tudjuk, hogy igaz a tanúsága. 