[Rank]
S. Stephani Protomartyris;;Duplex II class cum octava simplici;;5.4;;ex C2

[Rank1960]
S. Stephani Protomartyris;;Duplex II class;;5;;ex C2

[Rule]
ex C2;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Lectio]
Olvasmány az Apostolok Cselekedeiből
!Acts 6:8 - 10; 7:54 - 60.
v. István kegyelemmel és erővel eltelve nagy csodákat és jeleket művelt a nép körében.  Erre a libertinusok, cireneiek, alexandriaiak, kilikiaiak és ázsiaiak zsinagógájából némelyek ellene támadtak,  és vitatkozni kezdtek Istvánnal, de bölcsességével és a Lélekkel szemben, amellyel beszélt, nem tudtak ellenállni.  Amikor ezt hallották, haragra gyulladtak, és fogukat vicsorgatták ellene.  Ő azonban a Szentlélekkel eltelve fölnézett az égre és látta az Isten dicsőségét és Jézust az Isten jobbján.  Felkiáltott: "Látom, hogy nyitva az ég, és az Emberfia ott áll az Isten jobbján."  Erre ordítozni kezdtek, befogták fülüket, s egy akarattal rárontottak,  kivonszolták a városból és megkövezték. A tanúk egy Saul nevű ifjú lábához rakták le ruhájukat.  Míg kövezték Istvánt, így imádkozott: "Uram, Jézus, vedd magadhoz lelkemet!"  Majd térdre esett és hangosan felkiáltott: "Uram, ne ródd fel nekik bűnül!" Ezekkel a szavakkal elszenderült. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 23:34 - 39.
v. Nos, prófétákat, bölcseket és írástudókat küldök hozzátok. Közülük némelyeket megöltök és keresztre feszíttek, másokat megostoroztok a zsinagógában és városról városra üldöztök.  Ezért rátok száll minden igaz vér, amelyet a földön kiontottak, az igaz Ábel vérétől egészen Zakariásnak, Barakiás fiának véréig, akit a templom és az oltár közt öltetek meg.  Bizony mondom, ezek mind utolérik ezt a nemzedéket.  Jeruzsálem, Jeruzsálem, megölöd a prófétákat és megkövezed, akik hozzád küldettek! Hányszor akartam egybegyűjteni fiaidat, ahogy a tyúk szárnya alá gyűjti csibéit, de nem akartátok.  Íme, elhagyatott lesz házatok.  Mondom nektek, mostantól mindaddig nem láttok, amíg nem zengitek: Áldott, aki az Úr nevében jön!" 