[Rank]
In Nativitate Domini in nocte;;Duplex I Classis;;7

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
multiple3

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Tituszhoz irott leveléből
!Titus 2:11-15
v. Megjelent ugyanis megváltó Istenünk kegyelme minden ember számára,  s arra tanít minket, hogy szakítsunk az istentelenséggel és az evilági vágyakkal, éljünk fegyelmezetten, szentül és buzgón ezen a világon.  Várjuk reményünk boldog beteljesülését: a nagy Istennek és Üdvözítőnknek, Jézus Krisztusnak dicsőséges eljövetelét,  aki önmagát adta értünk, hogy minden gonoszságtól megváltson, megtisztítson, és jótettekben buzgolkodó, választott népévé tegyen.  Erről beszélj, erre buzdíts és figyelmeztess teljes határozottsággal. Senki meg ne vessen! 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 2:1-14
v. Azokban a napokban történt, hogy Augustus császár rendeletet adott ki, hogy az egész földkerekséget írják össze.  Ez az első összeírás Quirinius, Szíria helytartója alatt volt.  Mindenki elment a maga városába, hogy összeírják.  József is fölment Galilea Názáret nevű városából Júdeába, Dávid városába, Betlehembe, mert Dávid házából és nemzetségéből származott,  hogy összeírják jegyesével, Máriával együtt, aki áldott állapotban volt.  Ott-tartózkodásuk alatt elérkezett a szülés ideje.  Mária megszülte elsőszülött fiát, bepólyálta és jászolba fektette, mert nem jutott nekik hely a szálláson.  Pásztorok tanyáztak a vidéken kint a szabad ég alatt, és éjnek idején őrizték nyájukat.  Egyszerre csak ott állt előttük az Úr angyala, és beragyogta őket az Úr dicsősége. Nagyon megijedtek.  De az angyal így szólt hozzájuk: "Ne féljetek! Íme, nagy örömet adok tudtul nektek és az lesz majd az egész népnek.  Ma megszületett a Megváltó nektek, Krisztus, az Úr, Dávid városában.  Ez lesz a jel: Találtok egy jászolba fektettett, bepólyált gyermeket."  Hirtelen mennyei seregek sokasága vette körül az angyalt, és dicsőítette az Istent ezekkel a szavakkal:  "Dicsőség a magasságban Istennek és békesség a földön a jóakarat embereinek!" 