[Rank]
S.Sancti Thomae Apostoli;;Duplex II classis;;5.1

[Rank1960]
S.Sancti Thomae Apostoli;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Efezusiakhoz irott leveléből
!Eph 2:19-22
v. Ezért már nem vagytok idegenek és jövevények, hanem a szentek polgártársai és Isten családjának tagjai.  Apostolokra és prófétákra alapozott épület vagytok, s a szegletkő maga Krisztus Jézus.  Ő tartja össze az egész épületet, belőle nő ki az Úr szent temploma.  Ti is benne épültök egybe a Lélek közreműködésével az Isten hajlékává. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 20:24-29
v. A tizenkettő közül az egyik, Tamás, vagy melléknevén Didimusz, nem volt velük, amikor megjelent nekik Jézus.  A tanítványok elmondták: "Láttuk az Urat!" De kételkedett: "Hacsak nem látom kezén a szegek nyomát, ha nem helyezem ujjamat a szegek helyére, és oldalába nem teszem a kezem, nem hiszem."  Nyolc nap múlva ismét együtt voltak a tanítványok, s Tamás is ott volt velük. Ekkor újra megjelent Jézus, bár az ajtó zárva volt. Belépett, megállt középen, és köszöntötte őket: "Békesség nektek!"  Aztán Tamáshoz fordult: "Nyújtsd ide az ujjadat és nézd kezemet! Nyújtsd ki a kezedet és tedd oldalamba! S ne légy hitetlen, hanem hívő!"  Tamás fölkiáltott: "Én Uram, és Istenem!"  Jézus csak ennyit mondott: "Hittél, mert láttál. Boldogok, akik nem látnak, mégis hisznek." 