[Rank]
Die VI infra Octavam Nativitatis;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/12-25m3

[Rank1960]
Die sexta post Nativitatem;;Duplex II class;;5;;ex Sancti/12-25m3

[Rule]
ex Sancti/12-25m3;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Tituszhoz irott leveléből
!Tit 3:4-7
v. Amikor azonban üdvözítő Istenünk kinyilvánította jóságát és emberszeretetét, megmentett minket.  Nem azért, mert igazak voltak tetteink, hanem irgalmasságból, s a Szentlélekben való újjászületés és megújulás fürdőjében,  akit Üdvözítőnk, Jézus Krisztus által bőven árasztott ránk,  hogy kegyelmével megigazuljunk, s az örök élet reménybeli örököseivé váljunk. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 2:15-20
v. Mihelyt az angyalok visszatértek a mennybe, a pásztorok így szóltak egymáshoz: "Menjünk el Betlehembe, hadd lássuk a valóra vált beszédet, amit az Úr tudtunkra adott!"  Gyorsan útra keltek, és megtalálták Máriát, Józsefet és a jászolban fekvő gyermeket.  Miután látták, az ezen gyermekről nekik mondottak alapján ismerték fel.  Aki csak hallotta, csodálkozott a pásztorok beszédén.  Mária meg mind emlékezetébe véste szavaikat és szívében egyeztette.  A pásztorok hazatértek, dicsőítették és magasztalták az Istent mindenért, amit csak hallottak, és úgy láttak, ahogy tudtul adták nekik. 