[Responsory1] (rubrica cisterciensis)
R. Dej mi, Hospodine, pomoc moudrosti tvých trůnů, a nezavrhuj mě od svých dětí.
* Neboť tvůj služebník jsem já, a syn tvé služebnice.
V. Hospodine, Otče, a Bože mého života, nezanechávej mě ve zlověstných myšlenkách;
R. Neboť tvůj služebník jsem já, a syn tvé služebnice.

[Responsory2]
R. Veliké jsou totiž tvé soudy, Hospodine, a nevýslovná tvá slova;
* Vyvýšil jsi svůj lid a poctil jej.
V. Přenesl jsi je přes Rudé Moře a převedl je přes množství vod.
R. Vyvýšil jsi svůj lid a poctil jej.

[Responsory2] (rubrica cisterciensis)
R. Neopouštěj mě, Hospodine Otče, a panovníku mého života, abych nebyl raněn před zraky svých nepřátel;
* Aby se nade mnou neradoval můj nepřítel.
V. Chop se zbroje a štítu, a povstaň mi na pomoc;
R. Aby se nade mnou neradoval můj nepřítel.
