[Officium]
středy v prvním týdnu Adventu

[Lectio1]
Lesson from the book of Isaias
!Isa 3:1-4
1 Hle, Panovník, Hospodin zástupů, odnímá Jerusalému a Judovi udatného bojovníka i siláka, všechnu posilu z chleba a všechnu posilu z vody,
2 Hrdinu a bojovníka, Soudce a proroka, věštce a starce,
3 velitele a váženého muže, rádce a moudrého kouzelníka i znalce zaříkání.
4 Za knížata jim dám chlapce, a muži zženštilí jim budou vládnout.

[Responsory1]
R. Král náš Kristus přijde.
* Jan jej předpovídal jako Beránka, který přijde.
V. Před ním zavřou králové svá ústa, a Národy jej budou doprošovat.
R. Jan jej předpovídal jako Beránka, který přijde.

[Lectio2]
!Isa 3:5-7
5 Lidé budou napadat jeden druhého, bližní svého bližního, chlapec se osopí na starce, prostý člověk na muže vznešeného,
6 Uchopí-li někdo druhého z otcovského domu a řekne: „Máš šaty, bud naší hlavou a ujmi se této trosky!“
7 Ten zvolá v onen den: „Neumím léčit, nemám ve svém domě chléb ani oděv, nedělejte ze mě hlavu lidu!“

[Responsory2]
R. Před dávnými časy prorokoval Ezechiel: Viděl jsem uzavřenou bránu; a hle, Bůh z ní před věky vyšel pro spásu světa;
* A byla opět uzavřena, tím poukazoval na Pannu, neboť po porodu zůstala pannou. 
V. Branou, kterou jsem viděl, prošel pouze Hospodin.
R. A byla opět uzavřena, tím poukazoval na Pannu, neboť po porodu zůstala pannou. 

[Lectio3]
!Isa 3:8-11
8 Ano, Jerusalém se bortí a Juda padá, neboť jejich jazyk a skutky jsou proti Hospodinu, aby dráždily jeho vznešené oči.
9 Jejich drzá tvář svědčí proti nim, svůj hřích hlásají jako Sodoma a neskrývají. Běda jim, neboť sami sobě škodí!
10 Řekněte: „Spravedlivému bude dobře, bude požívat ovoce svých skutků.“
11 Běda bezbožnému, stihne ho zlo, sklidí odplatu svých skutků!

[Ant 2]
Ze Sionu * vzejde zákon, a slovo Páně z Jerusaléma.

[Ant 3]
Přijde * silnější než já po mě, a já nejsem hoden mu rozvázat přezky jeho bot.
