[Officium]
čtvrtku v prvním týdnu Adventu

[Lectio1]
Čtení z knihy Proroka Isajáše
!Isa 4:1-3
1 V ten den sedm žen uchopí jednoho muže a řeknou: „Samy se budeme živit, samy se budeme šatit, jenom nám dej své jméno, zbav nás hanby!“
2 V ten den se Hospodinův výhonek stane ozdobou a slávou, plod země bude ctí a chloubou těm, kteří se zachrání z Israele.
3 Každý, kdo zbude na Siónu, kdo zůstane v Jerusalémě, bude se nazývat svatým, každý, kdo je zapsán k životu v Jerusalémě.

[Lectio2]
!Isa 5:1-4
1 Zazpívám píseň svému miláčkovi, píseň svého přítele o jeho vinici. Vinici měl můj přítel na úrodném svahu.
2 Oplotil ji, očistil od kamení, osázel ji ušlechtilou révou. Uprostřed postavil věž, i lis v ní vyhloubil: čekal, že ponese hrozny, ona však plodila pláňata.
3 Nyní tedy, obyvatelé Jerusaléma a judští mužové, suďte mezi mnou a mou vinicí!
4 Co jsem měl ještě udělat své vinici a neudělal jsem? Když jsem čekal, že ponese hrozny, proč přinesla plané plody?

[Lectio3]
!Isa 5:5-7
5 Ted vám ukážu, co udělám své vinici: odstraním její plot, že ji spasou, rozbořím její zeď, že ji rozšlapou.
6 Udělám z ní pustinu, nebude ořezána ani okopána, vzroste v trní a hloží. Mrakům dám příkaz, aby ji nezkropily deštěm.
7 Vinicí Hospodina zástupů je dům Israele, Judovci – jeho milou sazenicí. Čekal spravedlnost, a hle – nepravost, čekal právo, a hle – bezpráví!

[Ant 2]
Požehnaná * ty mezi ženami, a požehnaný plod života tvého.

[Ant 3]
Budu očekávat * Pána svého Spasitele, a půjdu před ním, dokud je blízko, alleluja.
