[Officium]
pondělí v prvním týdnu Adventu

[Lectio1]
Čtení z knihy Proroka Isajáše
!Isa 1:16-18
16 Umyjte se čistě! Odstraňte své špatné skutky pryč z mých očí; přestaňte jednat zle,
17 učte se jednat dobře: hledejte spravedlnost, přispějte utlačenému, sirotku pomozte k právu, zastaňte se vdovy.
18 Nuže, suďme se – praví Hospodin. I kdyby jak šarlat byly vaše hříchy, vybílí se jako sníh. I kdyby se červenaly jako purpur, budou jako bílá vlna.

[Responsory1]
R. Přijmi zvěst, Panno Maria, kterou ti Anděl přináší od Hospodina: počneš a porodíš Boha a stejně i člověka.
* Abys zvána byla blahoslavenou mezi všemi ženami.
V. Porodíš tedy syna, ale tvé panenství neutrpí porušení; staneš se těhotnou, ale budeš matkou navždy nedotčenou.
R. Abys zvána byla blahoslavenou mezi všemi ženami.

[Lectio2]
!Isa 1:19-23
19 Jestliže ochotně poslechnete, budete jíst z dobrodiní země.
20 Jestliže se však vzepřete, budete-li se bouřit, pohltí vás meč! Ano, tak promluvila Hospodinova ústa.
21 Jak se mohlo stát nevěstkou město věrné, plné práva? Spravedlnost v něm přebývala, nyní však vrahové.
22 Tvé stříbro se stalo struskou, tvé víno je zředěné vodou;
23 tvoji vládcové jsou buřiči, společníci zlodějů: všichni milují dary, honí se za úplatky, nepomáhají sirotkovi k právu, pře vdovy se jich netkne.

[Responsory2]
R. Radujte se nebesa a jásej země, hory, radostně provolávejte chválu; neboť náš Hospodin přijde.
* A slituje se nad svými chudými.
V. Vzdejde v oněch dnech spravedlnost, a hojnost pokoje.
R. A slituje se nad svými chudými.

[Lectio3]
!Isa 1:24-28
24 Proto praví Pán, Hospodin zástupů, mocný ochránce Izraele: „Ach, zhojím se na svých odpůrcích, pomstím se na svých nepřátelích!
25 Vztáhnu na tebe svou ruku, vypálím jak pec tvou strusku, vyloučím z tebe všechno nečisté.
26 Vrátím ti soudce, jak bývali dříve, a rádce jak za dávných časů. Budou tě nazývat Spravedlivým městem, Věrným sídlem.“
27 Sión bude vykoupen právem, ti, kdo se do něho vrátí, spravedlností;
28 stejná zkáza stihne odpadlíky a hříšníky; zahynou ti, kdo opustili Hospodina.

[Responsory3]
R. Cizinci již nebudou procházet Jerusalémem;
* Neboť v onen den skane sladkost na hory, a pahorky budou oplývat mlékem a medem, praví Pán.
V. Bůh přijde z Libanonu, a Svatý z hory stinné a statné.
R. Neboť v onen den skane sladkost na hory, a pahorky budou oplývat mlékem a medem, praví Pán.
&Gloria
R. Neboť v onen den skane sladkost na hory, a pahorky budou oplývat mlékem a medem, praví Pán.

[Ant 2]
Anděl Páně * zvěstoval Marii, a ona počala z Ducha svatého, alleluja.

[Ant 3_]
Pozvedni, Jerusaléme, * své oči, a pohleď na moc královu; hle, Spasitel přijde vysvobodit tě z pout.

[Ant 3C]
Jerusaléme, * pohleď k Východu a zři, alleluja.

[Ant 3]
@:Ant 3_
(sed rubrica cisterciensis aut rubrica praedicatorum)
@:Ant 3C
