[Lectio3]
!Isa 1:10-15
10 Slyšte Hospodinovo slovo, sodomská knížata, poslechněte příkaz našeho Boha, gomorský lide!
11 Nač je mi množství vašich obětí? – praví Hospodin. Už mám dost žertev beranů a tuku krmných telat; v krvi býčků, beránků a kozlů nemám zalíbení.
12 Když ke mně přicházíte, kdo to od vás žádá, abyste vyšlapávali má nádvoří?
13 Nenoste už nicotné oběti; kadidlo je mi odporné, novoluní, soboty, shromáždění nesnesu, nesnesu bezbožnost při svaté schůzce.
14 Vaše novoluní a svátky nenávidím z duše, jsou mi břemenem, s únavou je snáším.
15 Když vztahujete své ruce k modlitbě, zakrývám své oči před vámi; když se ještě víc modlíte, ani neposlouchám. Vaše ruce jsou plné krve!

[Lectio5]
@Tempora/Adv1-0:Lectio6:s/$/~/
Pokud je v tomto životě náročné v takovém počínání pokračovat, je potřeba, abychom se  častěji a déle zabývali duchovními záležitostmi spíše než tělesnými. A až lepšími starostmi zažehnáme to, co nás nejvíce zdržuje, dospějeme k neporušitelným bohatstvím i časnými skutky.	
