[Officium]
středy Suchých dnů v Adventu

[Oratio]
Uděl, prosíme, všemohoucí Bože, aby nastávající slavnost spásy naší přinesla nám pomoc pro nynější život a uštědřila dary blaženosti věčné.
$Per Dominum.

[Lectio1]
@Sancti/03-25:Lectio7

[Responsory1]
R. Volej ze vší své síly, kdo oznamuješ mír Jerusalému;
* Řekni judským městům i obyvatelům Siónu; Hle, náš Bůh, na kterého čekáme, přijde.
V. Na vysokou horu vystup ty, kdo přinášíš Siónu dobrou zvěst, v síle pozvedni svůj hlas.
R. Řekni judským městům i obyvatelům Siónu; Hle, náš Bůh, na kterého čekáme, přijde.

[Lectio2]
@Sancti/03-25:Lectio8

[Responsory2]
R. Vzejde hvězda z Jakuba, a povstane člověk z Israele, a potře všechny vévody cizinců.
* A celá země bude v jeho vlastnictví.
V. Klanět se mu budou všichni králové země, a všechny Národy mu budou sloužit.
R. A celá země bude v jeho vlastnictví.

[Lectio3]
@Sancti/03-25:Lectio9

[Responsory3]
R. Brzo přijde Panovník Hospodin;
* A jeho jméno bude nazváno Emmanuel.
V. Vzejde za jeho dnů spravedlnost, a hojnost míru.
R. A jeho jméno bude nazváno Emmanuel.
&Gloria
R. A jeho jméno bude nazváno Emmanuel.

[Ant 2]
Poslán byl Anděl Gabriel * k Panně Marii, zasnoubené Josefovi.

[Ant 3]
Hle, jsem služebnice Páně; * ať se mi stane podle tvého slova.
