[Officium]
úterý v třetím týdnu Adventu

[Lectio1]
Čtení z knihy Proroka Isajáše
!Isa 30:18-20
18 Hospodin čeká, aby se smiloval nad vámi, a přece se zvedá, aby se slitoval nad vámi, neboť Hospodin je spravedlivý Bůh; šťastní jsou všichni, kdo doufají v něho!
19 Siónský lide, který bydlíš v Jerusalémě, nebudeš ustavičně plakat. Bůh se jistě smiluje nad tebou, až uslyší tvé volání; hned jak ho uslyší, odpoví ti.
20 A Pán vám dá chléb nepřátel a vodu těch, kdo vás utiskují; tvůj učitel se už nebude skrývat, tvé oči uvidí tvého učitele.

[Lectio2]
!Isa 30:22-25
22 Řekneš jim: „Pryč s vámi!“
23 Bůh dá déšť tvému semeni, jímž oseješ půdu. Chléb, který půda vydá, bude vydatný a jadrný. V ten den se bude tvé stádo pást na širé nivě.
24 Tvoji býci a osli, kteří obdělávají půdu, budou žrát posolenou míchanou píci, převátou lopatou a sítem.
25 V den velkého vraždění, kdy padnou věže, budou potoky, proudy vod na každé vysoké hoře, na každém strmém pahorku.

[Lectio3]
!Isa 30:26-28
26 Světlo luny bude jako zář slunce a světlo slunce bude sedmkrát větší jako světlo sedmi dnů, až Hospodin obváže zlomeninu svého lidu a vyléčí ránu, kterou mu zasadil.
27 Hle, Hospodinovo jméno přichází zdaleka, jeho hněv plane, jeho výbuch je mocný, jeho rty jsou plné rozhořčení, jeho jazyk jak sžírající oheň.
28 Jeho dech je jak rozvodněný potok, který sahá až po krk. Protřese národy sítem zhouby, v čelistech národů je uzda, která vede na scestí.

[Ant 2]
Ty, Betléme, * v zemi judské, nebudeš nejmenší; z tebe totiž vyjde Vůdce, jenž bude vládnout mému israelskému lidu.

[Ant 2] (rubrica cisterciensis)
Vzejde * ratolest z kořene Jesse, a a celá země se naplní slávou Páně, a a každé tělo spatří spásu Boží.

[Ant 3]
Napřim se, napřim se, * vstaň, Jerusaléme; rozvaž pouta své šíje, zajatá dcero sionská.
