[Rank]
Čtvrtá neděle Adventní;;

[Oratio]
Povzbuď, prosíme, Pane, svou moc a přijď, a velikou silou nám přispěj, aby pomocí Tvé milosti to, co hříchy naše pozdržují, Tvé shovívavé slitování uspíšilo.
$Qui vivis

[Responsory5]
R. Hle, již nadchází plnost času v němž seslal Bůh svého Syna na zemi, narozeného s Panny, učiněného pod zákonem;
* Aby ty, kteří byli podřízeni zákonu, vykoupil.
V. Pro svou nesmírnou lásku, jíž si nás zamiloval Bůh, seslal svého Syna v podobě hříšného těla.
R. Aby ty, kteří byli podřízeni zákonu, vykoupil.

[Capitulum Laudes]
!1 Kor 4:1-2
v. Bratři: Ať se každý na nás dívá jako na Kristovy služebníky a správce Božích tajemství. A když tedy někdo něco spravuje, požaduje se ovšem od něho, aby na něj bylo spolehnutí.
$Deo gratias

[Ant Laudes]
Zatrubte troubami * na Sionu, neboť blízko jest den Páně; hle, již přichází, aby nás zachránil, alleluja, alleluja.
Hle, přijde * vytoužený všemi národy; a dům Páně bude naplněn slávou, alleluja.
Křivé bude * narovnáno, a hrbolacé cesty vyrovnány; přijď, Pane, a neprodlévej, alleluja.
Pán přijde, * vyjděte mu naproti se slovy: Veliké je jeho panství, a jeho vlády nebude konce; Bůh, Silný, Panovník, Vládce pokoje, alleluja, alleluja.
Všemocné tvé Slovo, * Pane, sestoupí z královského trůnu, alleluja.

[Capitulum Sexta]
!1 Kor 4:3
v. Mně na tom pramálo záleží, abych byl posuzován od vás nebo od nějakého jiného lidského soudu. Ale ani já sám sebe neposuzuji.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!1 Kor 4:5
v. Proto nic nesuďte předčasně, než přijde Pán. On také vynese na světlo věci, které jsou dosud ukryty v temnotách, a učiní, že bude zřejmé, jaké měl kdo úmysly. A teprve tehdy může každý dostat od Boha chválu.
$Deo gratias

[Ant 2]
Zdrávas Maria, * milostiplná; Pán s tebou; požehnaná jsi mezi ženami, alleluja.