[Officium]
čtvrtku v týdnu po druhé neděli po Zjevení Páně

[Lectio1]
Čtení z druhého listu svatého Apoštola Pavla Korinťanům
!2 Kor 10:1-3
1 Teď já sám, Pavel, vás napomínám při Kristově tichosti a mírnosti! Když jsem u vás, jsem prý chudák, ale zdálky mám proti vám plno odvahy.
2 Dejte si však, prosím, pozor, abych pak u vás nemusel ukázat tu odvahu, s jakou se myslím mohu postavit proti jistým lidem, kteří se o nás domnívají, že se dáváme vést lidskými zájmy.
3 Žijeme ovšem v lidském těle, ale boj vedeme ne pro zájmy lidské.

[Responsory1]
R. Bože, v tebe jsem doufal, abych nebyl zavržen navěky; ve své spravedlnosti mě osvoboď, 
* A zachraň mě.
V. Nakloň ke mně svůj sluch, a zachraň mě.
R. A zachraň mě.

[Lectio2]
!2 Kor 10:4-7
4 Naše zbraně, kterými bojujeme, nejsou přece jen lidské ale podivuhodně mocné na zbourání bašt: boříme rozumování
5 a každou domýšlivost, která se zdvihá proti nauce od Boha (zjevené), přivádíme každého člověka správně uvažujícího k tomu, aby poslouchal Krista,
6 a jsme připraveni potrestat každou neposlušnost, dokud vaše poslušnost nebude dokonalá.
7 Dívejte se na věci, jak skutečně jsou. Jestliže je někdo o sobě přesvědčen, že je Kristův, ať si jen zase uvědomí, že my nejsme o nic méně Kristovi, než je on!

[Responsory2]
R. Má ústa jsou naplněna tvou chválou, a chválu budu vzdávat tvé slávě, po celý den tvé velikosti: neodvrhuj mě ve starém věku; 
* Až bude ve mě umdlévat má síla, neopouštěj mě.
V. Radovati se budou mé rty, až ti budu zpívat.
R. Až bude ve mě umdlévat má síla, neopouštěj mě.

[Lectio3]
!2 Kor 10:8-12
8 I kdybych trochu více mluvil o své plné moci, kterou Pán dal k vašemu duchovnímu prospěchu, ne k vaší zkáze, nebude mi to k hanbě.
9 Neříkám to proto, aby se zdálo, jako bych vám naháněl strach jenom listy.
10 Prohlašují totiž: „Listy jsou důrazné a silné, ale když je tady, je to ubožák a jeho řeč nestojí za nic.“
11 Kdo tohle říká, ať si pamatuje: Jak mluvíme v listech, když jsme od vás daleko, tak budeme i jednat, až k vám přijdeme!
12 My se přece ani neodvažujeme, abychom se postavili k jistým lidem, kteří sami sebe doporučují, nebo abychom se s nimi srovnávali! Jsou tak bláhoví, že se sami hodnotí podle sebe a srovnávají se sami se sebou.

[Responsory3]
R. Radovati se budou mé rty, až ti budu zpívat;
* I má duše, kterou jsi vykoupil, Hospodine.
V. Ale i má duše bude rozjímat nad tvou spravedlností, a celý den tě chválit.
R. I má duše, kterou jsi vykoupil, Hospodine.
&Gloria
R. I má duše, kterou jsi vykoupil, Hospodine.
