[Officium]
Ad Romános, cap. 3 et 4

[Lectio1]
Čtení z Epištoly svatého Apoštola Pavla Římanům
!Řím 3:1-6
1 Copak má tedy Žid navíc? Mají obřezaní nějakou výhodu?
2 Ano, velkou v každém směru. Především: jim byla od Boha svěřena zaslíbení.
3 Ale co potom, když někteří z nich odmítli uvěřit? To, že nechtějí věřit, snad způsobí, že Bůh přestane být věrný? Naprosto ne! 
4 Spíše se musí ukázat, že Bůh je věrný, i když každý člověk klame. Tak to stojí v Písmu: 'Aby se o tobě uznalo, jak je tvůj rozsudek spravedlivý, abys vyšel jako vítěz, když tě někdo bude soudit'.
5 Jestliže však naše špatnost staví jen do většího světla Boží spravedlnost, co řekneme? Není potom Bůh ‒ po lidsku řečeno ‒ nespravedlivý, když ve hněvu trestá?
6 Jako člověk říkám: Naprosto ne! Jak by potom Bůh mohl soudit svět?

