[Officium]
Sanctissimi Nominis Jesu

[Ant Vespera]
Každý, * kdo bude vzývat jméno Páně, bude spasen.
Svaté a hrozné * je jeho Jméno; bázeň před Bohem je počátek moudrosti.
Já však * se budu radovat v Pánu, a zajásám v Bohu mém Spasiteli.
Od východu slunce * až na jeho západ je třeba chválit jméno Páně.
Přinesu * oběť chvály, a jméno Páně budu vzývat.

[Hymnus Vespera alternative]
v. Vzpomínko sladká, Ježíši,
slast srdcím skýtáš nejvyšší,
však med a všecko převýší
tvůj příchod v nitra zátiší.
_
Nic nelze zapět sladčeji,
nic nezní uchu mileji,
nic nelze myslit vroucněji
než „Ježíš“, jenž mou nadějí.
_
Kajícím snímáš s duše tíž,
prosící vždy rád potěšíš,
k chtějícím k tobě s něhou zříš;
jak šťastni, kdož tě našli již!
_
Nelze to ústy vyslovit,
ba ani písmem vyjevit,
kdo zkusil jen, chce uvěřit,
co Ježíše jest v lásce mít.
_
Buď naší slastí, Ježíši,
odměno srdcí nejvyšší,
buď naší chloubou jedině
v života každé hodině.
Amen.

[Hymnus Vespera]
v. Vzpomínko sladká, Ježíši,
Radosti srdci nejvyšší, 
Med však a všechno převýší
Tvá blízkost, lásko nejčistší.
_
Nic vroucnějšího nelze pět,
Nic milejšího uslyšet,
Nic vřelejšího pomyslet
Než Ježíš, jenž je božství květ.
_
Jezu, naděje kajícím,
Jak milý jsi k všem prosícím,
Jak dobrý k tě hledajícím,
Však co k tě nalézajím?
_
Jazyk nemůže vyslovit, 
Ani písmo snad vyjádřit;
Kdo zažil, může uvěřit,
Co jest k Ježíši lásku mít.
_
Buď, Jezu, naší radostí,
Staň se i odměnou naší;
Buď naše v tobě sláva vždy,
Po nesmírné všechny věky.
Amen.

[Versum 1]
V. Buď Jméno Páně požehnáno, alleluia.
R. Nyní i navěky, alleluia.

[Ant 1]
Učinil mi * veliké věci ten, který je mocný, a svaté je jeho Jméno, alleluja.

[Oratio alt]
Bože, ty jsi svého jednorozeného Syna ustanovil spasitelem lidského pokolení a rozhodl jsi jej nazývat Ježíšem: † uděl milostivě, abychom se, když ctíme jeho jméno na zemi, * mohli radovat z patření na něj v nebi. 
$Per eumdem

[Oratio]
Bože, jenž jsi svého jednorozeného Syna ustanovil Spasitelem lidského rodu, a přikázal jsi nazvati jej Ježíš; uděl laskavě, abychom, když uctíváme jeho jméno na zemi, mohli se z pohledu na něj radovati v nebi.
$Per eumdem

[Invit]
Obdivuhodné jméno Ježíšovo, jež jest nad každé jiné jméno. * Pojďte, klanějme se jemu.

[Hymnus Matutinum]
v. Předivný Králi, Ježíši,
ó reku slávy nejvyšší,
tys sladkost, jež vše převýší,
jež všechny tužby utiší.
_
A když mé srdce navštívíš
a pravdy jas v něm zanítíš,
mu rozkoše se zhnusí číš
a srdce změníš v lásky říš.
_
Ó Jezu, srdcí sladkosti,
pravd zdroji, duší jasnosti,
tys nade všecky radosti, 
nad nejvřelejší žádosti.
_
Kéž by tě všichni poznali,
tvé lásky jen si žádali,
tě vroucněji vždy hledali,
až láska hruď jich rozpálí.
_
Ret náš tě, Jezu, oslavuj,
ty z našich mravů vyzařuj,
kéž láskou k tobě každý z nás
lne celým srdcem v každý čas!
Amen.


[Ant Matutinum]
O Lord our Lord, * how admirable is thy name in the whole earth!;;8
At the Name of Jesus, * let every knee bow, of things in heaven, and things in earth, and things under the earth.;;18
Praise the Lord, * and call upon His Name; remember that His Name is exalted.;;23
They shall be mindful * of thy Name, O Lord, unto all generations.;;44
O magnify * the Lord with me, and let us exalt His Name together.;;45
All nations * whom Thou hast made, shall come and worship before thee, O Lord, and shall glorify thy Name.;;86
Sing unto the Lord, * and bless His Name show forth His salvation from day to day.;;95
According to thy Name, O God, * so is thy praise unto the ends of the earth; thy right hand is full of righteousness.;;96
Sing unto God, * sing praises to His Name; spread a path before Him That rideth upon the heavens the Lord is His Name.;;97

[Nocturn 1 Versum]
V. Pro své jméno, Hospodine, odpusť mi můj hřích.
R. Je totiž veliký.

[Nocturn 2 Versum]
V. Pro slávu svého jména, Hospodine, vysvoboď nás.
R. A smiluj se nad našimi hříchy pro své Jméno.

[Lectio1]
Čtení ze Skutků apoštolských
!Skutky 3:1-8
1 Ve tři hodiny odpoledne, v hodinu určenou k modlitbě, šli Petr a Jan nahoru do chrámu.
2 A právě tam přinášeli jednoho muže, chroméno od narození. Den co den ho posazovali k chrámové bráně zvané Krásná, aby prosil o almužnu ty, kdo přicházeli do chrámu.
3 Když viděl Petra a Jana, jak chtějí vejít do chrámu, prosil je o almužnu.
4 Petr s Janem se však na něj upřeně zadívali a vyzvali ho: „Podívej se na nás!“
5 On tedy na ně pohleděl a čekal, že něco dostane.
6 Ale Petr řekl: „Stříbro ani zlato nemám. Ale co mám, to ti dám: Ve jménu Ježíše Krista Nazaretského ‒ vstaň a choď!“
7 Vzal ho za pravou ruku a zdvihl ho. V tom okamžiku mu vstoupila síla do nohou a do kotníků:
8 vyskočil, postavil se a chodil. Vešel s nimi do chrámu, chodil sem tam, poskakoval a chválil Boha.

[Responsory1]
R. Behold, thou shalt conceive, and bring forth a Son, and shalt call His Name Jesus
* For He shall save His people from their sins.
V. His Name was called Jesus, which was so named of the Angel, before He was conceived in the womb.
R. For He shall save His people from their sins.

[Lectio2]
!Skutky 3:9-16
9  Všechen lid ho viděl, jak chodí a chválí Boha.
10 Poznali ho, že je to ten žebrák, co sedával u Krásné brány chrámu, a byli plni úžasu a jako bez sebe nad tím, co se s ním stalo.
11 Protože se uzdravený chromý držel Petra a Jana, v úžasu se k nim sběhl všechen lid do tak zvaného podloubí Šalomounova.
12 Když to Petr viděl, promluvil k lidu: „Izraelité, proč se tomu tak divíte, nebo co na nás tak hledíte, jako bychom to udělali my vlastní mocí nebo zbožností, že tenhle člověk chodí?
13 To Bůh Abrahámův, Izákův a Jakubův, Bůh našich praotců oslavil svého služebníka Ježíše, kterého jste vy sice vydali a kterého jste se zřekli před Pilátem, ačkoliv on rozhodl, že ho propustí.
14 Vy však jste se zřekli Svatého a Spravedlivého, a vyprosili jste si milost pro vraha.
15 Původce života jste dali zabít, ale Bůh ho vzkřísil z mrtvých, a my jsme toho svědky.
16 A protože v něho věříme, dalo jeho jméno sílu tomuto člověku, kterého vidíte i znáte, a (právě) víra, která od něho pochází, úplně uzdravila tohoto nemocného před očima vás všech.

[Responsory2]
R. Blessed is thy Name, O God of our fathers, for in wrath Thou wilt remember mercy.
* And in the time of tribulation Thou forgivest the sins of them that call upon thee.
V. And blessed be thy glorious Name for ever, O Thou Who only doest wondrous things!
R. And in the time of tribulation Thou forgivest the sins of them that call upon thee.

[Lectio3]
!Skutky 4:5-12
5 Druhý den se shromáždili v Jerusalémě židovští přední mužové, starší a učitelé Zákona.
6 Byl tam i velekněz Annáš, Kaifáš, Jan, Alexandr a všichni, kteří byli z velekněžského rodu.
7 Dali je předvést a začali je vyslýchat: „Čí mocí anebo čím jménem jste to udělali?“
8 Tu jim Petr, odpověděl: „Přední mužové v lidu a starší!
9 Když se dnes musíme odpovídat z dobrého skutku na nemocném člověku, kým že byl uzdraven,
10 tedy ať to víte vy všichni a celý israelský národ: Ve jménu Ježíše Krista Nazaretského, kterého jste vy ukřižovali, ale kterého Bůh vzkřísil z mrtvých: skrze něho stojí tento člověk před vámi zdravý.
11 On je ten 'kámen, který jste vy stavitelé odhodili, ale z kterého se stal kvádr nárožní'.
12 V nikom jiném není spásy. Neboť pod nebem není lidem dáno žádné jiné jméno, v němž bychom mohli dojít spásy.“

[Responsory3]
R. Chválit budu tvé Jméno usilovně;
* A velebit je budu v díkůvzdání.
V. Budu se radovat a jásat v tobě; velebit tvé Jméno, Nejvyšší.
R. A velebit je budu v díkůvzdání.
&Gloria
R. A velebit je budu v díkůvzdání.

[Lectio4]
Řeč svatého Bernarda Opata.
!Řeč 15. na Píseň písní.
Duch Svatý nadarmo nepřirovnává jméno ženichovo k oleji, když učí nevěstu takto volat k ženichovi: „Olej rozlitý je tvé jméno.“ Olej totiž svítí, krmí a pomazává. Živí oheň, vyživuje tělo, zmírňuje bolest: světlo, pokrm, lék. Pohleď na tyto vlastnosti i ve jménu Ženichově: rozdává světlo, když je hlásáme, živí, když na ně myslíme, zmírňuje bolesti a léčí, když je vzýváme. Proberme to nyní jednotlivě. Co myslíš, odkud pochází tak veliké a nečekané světlo víry, ne-li z hlásání Jména Ježíšova? Nebylo to snad ve světle tohoto Jména, když nás Bůh povolal do svého podivuhodného světla, a když jsme jím byli osvíceni, také v tomto světle jsme uzřeli světlo, jak po zásluze říká svatý Pavel: “Byli jste dříve temnoty, nyní však jste světlem v Pánu”?

[Responsory4]
R. Ať v tebe doufají ti, kdo znají tvé Jméno;
* Neboť ty jsi nikdy neopustil ty, kteří tě hledají, Hospodine.
V. Povstaň, Hospodine, pomoz nám, a vysvoboď nás pro své Jméno.
R. Neboť ty jsi nikdy neopustil ty, kteří tě hledají, Hospodine.

[Lectio5]
Neodvážil se snad Apoštol Pavel nosit toto jméno před králi, pohanskými Národy i israelskými syny? A nosil toto Jméno jako světlo. Neosvěcoval snad svou vlast, když všude volal: „Noc pokročila a den se přiblížil“? Jak toto světlo zazářilo a oslepilo oči všech přihlížejících, když vyšlo jako blesk z úst Petrových, chromému posílilo chodidla i nohy, a mnohé duchovně slepé osvítilo? Nevyšel z něj snad oheň, když řekl: „Ve jménu Ježíše Krista Nazaretského vstaň a choď“?	

[Responsory5]
R. Velebme tvé veliké Jméno,
* Neboť je hrozné a svaté.
V. Někteří se spoléhají na vozy, jiní na koně, my ovšem budeme vzývat Jméno Hospodina, našeho Boha.
R. Neboť je hrozné a svaté.

[Lectio6]
A jméno Ježíšovo není jen světlo, ale i pokrm. Nejsi snad tolikrát posílen, kolikrát na něj vzpomeneš? Co jiného mysl stejně při pomyšlení svlaží? Co obnoví zkoušené smysly, dodá síly, živí dobré a čestné chování, chrání čisté city? Vyprahlý je každý pokrm duše, dokud není prosycen tímto olejem. Nemoudrý jest, kdo touto solí neochutí svůj pokrm. Pokud něco píšeš, nebudu to rád číst, dokud neuvidím jméno Ježíš. Pokud diskutuješ nebo se radíš, nebudu rád poslouchat, dokud nezazní jméno Ježíš. Ježíš je med v ústech, píseň v uších, jásot v srdci. Jméno Ježíš je i lék. Je někdo z nás smutný? Ať vejde do jeho srdce Ježíš a odtud hned vystoupí do úst. A hle, jakmile zazáří světlo posvátného Jména, rozplyne se hned každý oblak, a nastane opět klid. Sklouzne-li někdo do hříchu a řítí se zoufajíc přímo do smrtelné pasti, jakmile začne vzývat Jméno života, nezačne hned dýchat k životu?

[Responsory6]
R. O Lord, let all those that put their trust in thee rejoice, let them ever shout for joy because Thou dwellest in them
* Let them also that love thy Name be joyful in thee.
V. They shall walk, O Lord, in the light of thy countenance; and in thy Name shall they rejoice all the day.
R. Let them also that love thy Name be joyful in thee.
&Gloria
R. Let them also that love thy Name be joyful in thee.

[Lectio7]
Čtení svatého Evangelia podle Lukáše 
!Luk. 2:21
Za onoho času, když se naplnilo osm dní, aby byl obřezán chlapec: nazváno bylo jméno jeho Ježíš. A ostatní.
_
Homilie svatého Bernarda Opata.
!Řeč 1. o Obřezání.
Je to velké a podivuhodné tajemství. Chlapec byl obřezán a dostal jméno Ježíš. Co však spojuje tyto dvě skutečnosti? Zdá se totiž, že obřezání je určeno spíše pro ty, kteří mají býti spaseni, než pro Spasitele. A Spasitel má být spíše tím, kdo obřezává, než obřezaným. Avšak pohleď na Prostřed­níka mezi Bohem a člověkem, a poznej, kterak od samotného svého narození spojuje božské věci s lidskými, nejnižší s nejvyššími. Narozen ze ženy, avšak výhonek její plodnosti vzešel tak, aby neodpadl květ jejího panenství. Zavinut byl v plenky. Tyto plenky jsou však uctěny Andělskými chválami. Je ukryt v jeslích. Avšak před ním jde zářící hvězda z nebes. Tak i obřezání potvrzuje pravost přijatého lidství. A jméno, jež jest nad každé jiné jméno, značí slávu Vznešenosti. Byl obřezán jako pravý syn Abrahamův. Dostal jméno Ježíš (pozn. עֻשֹוהְי znamená Bůh zachraňuje) jako pravý syn Boží.

[Responsory7]
R. Trápení a bolest jsem nalezl.
* A Jméno Hospodinovo jsem vzýval.
V. Přepevná věž je Jméno Hospodinovo, v něj doufám, a obdržím pomoc.
R. A Jméno Hospodinovo jsem vzýval.

[Lectio8]
Avšak na rozdíl od předků, tento můj Ježíš nemá jméno prázdné a bez významu. Neulpívá na něm stín velkého jména, on je samotná pravda. A že toto Jméno bylo dáno z nebes potvrzuje Evangelista, když píše: „jak nazváno bylo od Anděla, ještě než byl počat v lůně.“ A poslyš hloubku Andělových slov. Když se Ježíš narodil, jméno Ježíš mu dali i lidé, přesně jak nazván byl od Anděla ještě než byl počat v lůně. Je tedy Spasitelem Andělským i lidským. Lidským od svého vtělení, Andělským však od počátku stvoření. Evan­gelista praví: „Nazváno bylo jméno jeho Ježíš, jak nazváno bylo od Anděla.“ Ve výpovědi dvou nebo třech svědků spočívá každé slovo <i>a jeho pravdivost</i>; a slovo, které bylo v Prorokově výroku zkráceno, se stává tělem v Evangeliu.

[Responsory8]
R. Očekávám tvé Jméno, Hospodine,
* Neboť dobré je před zraky všech tvých Svatých.
V. Abychom se klaněli tvému svatému Jménu, a chlubili se v tvé chvále.
R. Neboť dobré je před zraky všech tvých Svatých.
&Gloria
R. Neboť dobré je před zraky všech tvých Svatých.

[Lectio9]
!Řeč 2. o Obřezání.
Po zásluze tedy, když byl obřezán chlapec, jenž se nám narodil, byl nazván Spasitelem; neboť už tím začal konat naše spasení, když pro nás proléval onu neposkvrněnou krev. Křesťané už opravdu nemusí tázat, proč Pán Kristus chtěl být obřezán. Pro tento důvod byl totiž obřezán, pro který se narodil a pro který trpěl. Nic z toho nečinil kvůli sobě, ale všechno kvůli vyvoleným. Nebyl zplozen v hříchu, ani nebyl obřezán kvůli hříchu svému, ani nezemřel pro svůj hřích, nýbrž pro naše provinění. „To jméno mu bylo nazváno,“ praví, „Andělem dříve, než byl počat v lůně.“ Nazváno, nikoliv dáno. Neboť toto je jeho Jméno od věků. Pochází od jeho přirozenosti, neboť je Spasitel. Toto Jméno má tedy vrozené, nikoliv dané lidským či Andělským stvořením.
&teDeum

[Ant Laudes]
Vylitý olej * je tvé Jméno, a proto si tě mladičké dívky zamilovaly.
Dobře vězte, * že Pán je samotný Bůh, jehož Jméno je věčné.
Žízní * má duše po tvém svatém Jménu.
Požehnané * je tvé svaté a slavné Jméno, a chvályhodné, a nadmíru vznešené navěky.
Mladíci a panny, * old men and children, praise the Name of the Lord, for His Name alone is exalted.

[Ant Laudes] (rubrica cisterciensis)
Jménu tvému, Pane, * náleží svatost po všechny časy.
Vylitý olej * je tvé Jméno, a proto si tě mladičké dívky zamilovaly.
Veliké je * tvé Jméno, a úctyhodné mezi Národy, praví Pán.
Ježíš Nazaretský * Král Židů, Vládce nebes, a Pán všech vládců.
Vítězi dám * skrytou mannu, a napíšu mu nové Jméno, jež nikdo nezná, pouze ten, kdo je přijímá.

[Capitulum Laudes]
!Fil 2:8-10
v. Bratři, Kristus ponížil sám sebe a stal se poslušným až k smrti, a to smrti křížem. Proto jej také Bůh povýšil a dal mu jméno, které jest nad každé jiné jméno, aby ve jménu Ježíšově pokleklo každé koleno.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Květ Andělů jsi, Jezu, všech,
tys uchu sladké písně dech,
tys zázračný med na mých rtech
tys božský nektar v bolestech.
_
Kdo okusí tě, lačněji,
kdo pijí, žízní mocněji,
nic milovat si nepřejí
než Ježíše, svou naději.
_
Ó Jezu, slasti převroucí,
tys naděj' duše prahnoucí,
tě hledá slza horoucí,
výkřik se z nitra deroucí.
_
Buď s námi, Pane, v úzkosti,
nám naplň hruď svou milostí,
vzdal od nás tmy a hořkosti,
svět naplň lásky sladkostí.
_
Výkvěte Panny Nejčistší,
má sladká lásko, Ježíši,
buď tobě sláva nejvyšší
a vláda v rajském zátiší.
Amen.

[Ant 2]
Vydal sám sebe, * aby osvobodil lid, a získal si věčné Jméno, alleluja.

[Ant 2] (rubrica cisterciensis)
Dáno mu bylo * Jméno Ježíš, jak nazval jej Anděl ještě předtím, než byl počat v lůně.

[Lectio Prima]
!Kol 3:17
v. Cokoliv budete dělat ve slově či ve skutku; všechno dělejte ve jménu Pána Ježíše Krista, a vzdávejte díky Bohu a Otci skrze něho.

[Responsory Breve Tertia]
R.br. Buď Jméno Páně velebeno, * Alleluja, alleluja.
R. Buď Jméno Páně velebeno, * Alleluja, alleluja.
V. Od této chvíli až navěky.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Buď Jméno Páně velebeno, * Alleluja, alleluja.

[Versum Tertia]
V. Vzdejte Hospodinu slávu a čest, alleluja.
R. Vzdejte Hospodinu slávu jeho jménu, alleluja.

[Capitulum Sexta]
!Fil 2:10-11
v. Ve jménu Ježíšově poklekne každé koleno na nebi, na zemi i v podsvětí; a každý jazyk musí vyznat, že Pán Ježíš Kristus je ve slávě Boha Otce.
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta]
R.br. Vzdejte Hospodinu slávu a čest, * Alleluja, alleluja.
R. Vzdejte Hospodinu slávu a čest, * Alleluja, alleluja.
V. Vzdejte Hospodivu slávu jeho jménu.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Vzdejte Hospodinu slávu a čest, * Alleluja, alleluja.

[Responsory Breve Sexta] (rubrica cisterciensis)
R.br. Vzdejte Hospodinu * slávu a čest.
R. Vzdejte Hospodinu * slávu a čest.
V. Vzdejte Hospodinu slávu jeho jménu.
R. Slávu a čest

[Versum Sexta]
V. Velebte Hospodina se mnou, alleluia.
R. A vyvyšujme spolu jeho Jméno, alleluia.

[Responsory Breve Nona]
R.br. Velebte Hospodina se mnou, * Alleluja, alleluja.
R. Velebte Hospodina se mnou, * Alleluja, alleluja.
V. A vyvyšujme spolu jeho Jméno.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Velebte Hospodina se mnou, * Alleluja, alleluja.

[Versum Nona]
V. Pomoc naše ve jménu Páně, alleluja.
R. Který stvořil nebe a zemi, alleluja.

[Ant 3]
Thou shalt call His Name Jesus, * for He shall save His people from their sins, alleluia.

[Ant 3] (rubrica cisterciensis)
Nechť velebí * každá duše tvé Jméno, Pane, a duch každého ať v něm jásá, neboť je svaté, a má moc srazit mocné z trůnu, a pokorné povýšit, alleluja.
