[Officium]
soboty Suchých dnů Svatodušních

[Oratio]
Našim myslím, prosíme, Pane, laskavě vlej Ducha svatého; neboť jeho moudrostí jsme stvořeni, a jeho prozřetelností vedeni.
$Per Dominum eiusdem

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc7-0::s/V\. .*/V. Naplněni byli všichni Duchem svatým, alleluja.\nR. A počali mluvit, alleluja./s

[Lectio1]
Čtení svatého Evangelia podle Lukáše. 
!Lukáš 4:38
Za onoho času vyšel Ježíš ze synagogy a vstoupil do domu Šimonova. Tchyně Šimonova totiž trpěla velkými horečkami. A ostatní.
_
Homilie svatého Ambrože Biskupa.
!Kniha 4. koment. na 4. kap. Lukáše.
Pohleď na laskavost Pána a Spasitele. Když odcházel z Judska, nebyl k tomu pohnut rozhořčením, ani uražen hříchem, ani pobouřen nespravedlností. Spíše však zapomněl na bezpráví a pamatoval pouze na svou laskavost, když tady učil, tam vyháněl zlé duchy, jinde uzdravoval, a utišoval tak srdce nevěrného lidu. A správně svatý Lukáš předtím mluvil o muži osvobozeném od nečistého ducha a zmínil také uzdravení ženy. Pán tedy přišel uzdravovat obě pohlaví, dříve však musel být uzdraven ten, kdo byl dříve stvořen, a zároveň nesměla být opomenuta ta, která zhřešila spíše nestálostí ducha než v zlobě.  

[Lectio2]
Pán začal uzdravovat v sobotu. Tím chtěl ukázat, že nové stvoření začíná tam, kde staré stvoření skončilo, a že Syn Boží již nepodléhá zákonu. Ale již na začátku řekl o zákonu, že jej nepřišel zrušit, ale naplnit. (Mat. v. 17) Svět totiž nebyl stvořen zákonem, ale slovem, jak čteme: „Slovem Páně jsou stvořena nebesa.“ (Ps. xxxii. 6.) Zákon tedy nebude zrušen, ale naplněn, aby došlo k obnovení člověka, který je již na pokraji pádu. Proto i Apoštol říká: „Odložte starého člověka a oblečte nového, který je stvořen podle Boha.“ (Eph. iv. 22.)

[Ant 2]
Láska Boží * rozlila se v našich srdcích, skrze jeho Ducha, jež v nás přebývá, alleluja.

[Ant 2] (rubrica cisterciensis)
Ti, kteří mluví * novými jazyky, jsou Galilejci, a berou hady do ruky, alleluja.
