[Officium]
Neděle Zmrtvýchvstání Páně

[Ant 1]
Ovšem v sobotu večer, * když už svítalo na první den v týdnu, přišla Maria Magdaléna a druhá Maria, aby viděly hrob, alleluja.

[Oratio]
Bože, jenž jsi nám dnešního dne skrze svého Jednorozeného po přemožení smrti otevřel bránu věčnosti, prosby naše, které nám předem vnukáš, rovněž svou pomocí provázej. 
$Per eumdem

[Special Vespera 1]
#Vlastní nešpory na Velikonoční Vigilii
_
$Pater noster
$Ave Maria 
_
Ant. Alleluja, alleluja, alleluja.
(sed rubrica cisterciensis)
Ant. Alleluja, * alleluja, alleluja.
&psalm(116)
Ant. Alleluja, alleluja, alleluja.
_
Ant. Ovšem v sobotu večer, když už svítalo na první den v týdnu, přišla Maria Magdaléna a druhá Maria, aby viděly hrob, alleluja.
(sed rubrica cisterciensis)
Ant. Ovšem v sobotu večer.
&psalm(232)
Ant. Ovšem v sobotu večer, když už svítalo na první den v týdnu, přišla Maria Magdaléna a druhá Maria, aby viděly hrob, alleluja.

&Dominus_vobiscum
v. Ducha své lásky, Pane, nám vlej: abychom my, jež jsi nasytil Velikonočními Svátostmi, učinil sjednocené s tvou laskavostí.
$Per Dominum eiusdem
&Dominus_vobiscum

V. Dobrořečme Pánu, alleluja, alleluja.
R. Bohu díky, alleluja, alleluja.
(nisi rubrica cisterciensis) $Fidelium animae
$Pater noster

[Invit]
Pán vpravdě vstal z mrtvých, * Alleluja.

[Ant Matutinum]
Já jsem ten, který jsem, * a nejednám s bezbožníky, ale v zákonu Hospodinově je má vůle, alleluja.;;1
Žádal jsem mého Otce, * alleluja, a on mi dal Národy, alleluja, v dědictví, alleluja.;;2
Já usnul, * a spal jsem; a vstal jsem, protože mi Hospodin pomohl, alleluja, alleluja.;;3
V. Pán vstal z hrobu, alleluja.
R. Jenž pro nás visel na dřevě <i>Kříže</i>, alleluja.

[Lectio1]
Čtení svatého Evangelia podle Marka.
!Marek 16:1-7
Za onoho času, Maria Magdaléna a Maria matka Jákobova a Salome nakoupily vonné masti, aby mohly přijít a pomazat Ježíše. A ostatní.
_
Homilie svatého Řehoře Papeže.
!Homilie 21. na Evangelia.
Slyšeli jste, nejdražší bratři, že svaté ženy, jež Pána následovaly, přicházely s vonnými mastmi ke hrobu, a tomu, jejž za života milovaly, i ve smrti chtěly prokázat poslední službu lidskosti. Avšak tento skutek ukazuje něco, co by se též v Církvi svaté mělo vykonávat. Proto je tedy nezbytné, abychom si poslechli, co se vlastně stalo, abychom se mohli zamyslet, co i my máme podle jejich příkladu dělat. Tak tedy i my, kteří věříme v toho, jenž zemřel, pokud hledáme Pána vybaveni libou vůní ctností a pověstí dobrých skutků, přicházíme tedy k jeho hrobu s vonnými mastmi. Ony ženy, které přicházely s vonnými mastmi, však uviděly Anděly, neboť mysli, které s libou vůní ctností přicházejí k Pánu, vedeny svatými úmysly, mohou uvidět i nebešťany. 

[Responsory1]
R. Anděl Páně sestoupil z nebe, a když přišel, odvalil kámen, a posadil se na něj, a řekl ženám:
* Nebojte se: vím totiž, že hledáte ukřižovaného; právě vstal z mrtvých; pojďte a pohleďte na místo, kam položili Pána, alleluja.
V. A vstoupili do hrobu, a uviděli mladíka sedět po pravici, zakrytého bílým hávem, a zarazily se; a on jim řekl:
R. Nebojte se: vím totiž, že hledáte ukřižovaného; právě vstal z mrtvých; pojďte a pohleďte na místo, kam položili Pána, alleluja.
&Gloria
R. Anděl Páně sestoupil z nebe, a když přišel, odvalil kámen, a posadil se na něj, a řekl ženám: Nebojte se: vím totiž, že hledáte ukřižovaného; právě vstal z mrtvých; pojďte a pohleďte na místo, kam položili Pána, alleluja.

[Lectio2]
Za zmínku nám zajisté stojí, co vlastně mělo znamenat, když ženy uzřely, že na pravé straně sedí Anděl. Co by měla znamenat levá strana, ne-li život přítomný, co pak tedy pravá strana, ne-li život věčný? Proto je i v Písni písní (ii. 6) psáno: „Levice jeho je pod mou hlavou, pravice jeho mne objímá.“ Neboť náš Spasitel si již prošel porušením života přítomného, správně Anděl, který přišel zvěstovat věčný život Kristův, seděl na pravé straně. Anděl se zjevil v bílém rouchu: neboť nám zvěstoval radost z naší oslavy. Bílá barva oděvu totiž ukazuje záři naší slavnostnosti. Máme však říci naší, nebo spíše Jeho? Abychom tedy mluvili správ­něji, měli bychom říci Jeho i naší. Toto zmrtvých­vstání našeho Spasitele bylo i naší oslavou, neboť nám navrátilo naši nesmrtelnost. Ukázalo se však býti i oslavou Andělů, neboť nás znovu povolalo do nebeské říše a rozmnožilo tak jejich řady. 

[Responsory2]
R. Když přešla Sobota, Marie Magdaléna, Marie Jakubova a Salome koupily vonné masti,
* Aby přišly pomazat Ježíše, alleluja, alleluja.
V. A brzo ráno prvního dne v týdnu přišly ke hrobu, a slunce již bylo na obloze.
R. Aby přišly pomazat Ježíše, alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Aby přišly pomazat Ježíše, alleluja, alleluja.

[Lectio3]
Tedy při jeho i naší slavnosti se ukázal Anděl v bílém rouchu, protože když jsme skrze Pánovo vzkříšení znovu přiváděni k nebeským věcem, je napravena i ztráta nebeské vlasti. Slyšme však, co říká přicházejícím ženám: Nebojte se. Jako by zjevně říkal: Ať se bojí ti, kdo nemilují příchod nebeských občanů; ať se děsí ti, kdo jsou stísněni tělesnými žádostmi a zoufají si, že by mohli dospět k jejich společenství. Vy však proč byste se bály, když vidíte své spoluobčany? Proto také Matouš, když popisuje zjevení Anděla (xxviii. 3), praví: Jeho vzhled byl jako blesk a jeho roucho jako sníh. V blesku je totiž hrůza strachu, ve sněhu však líbeznost čistoty.
&teDeum

[Ant Laudes]
Anděl Páně * sestoupil z nebe, přistoupil a odvalil kámen, a posadil se na něj, alleluja, alleluja.
A hle, * nastalo veliké zemětřesení: neboť Anděl Páně sestoupil z nebe, alleluja.
Byl pak * jeho vzhled jako blesk a jeho roucho jako sníh, alleluja, alleluja.
Strach z něj však * zachvátil strážce, a stali se jako mrtví, allelja.
Anděl pak odpověděl * a řekl ženám: Nebojte se; vím totiž, že hledáte Ježíše, alleluja.

[Versum 2]
Ant. Toto je den, * který učinil Pán; jásejme a radujme se v něm.

[Ant 2]
A brzo ráno * prvního dne v týdnu přišli k hrobu, a slunce již vyšlo, alleluja.

[Ant 3]
I pohlédli * a viděli odvalený kámen; byl totiž velmi veliký, alleluja.

[Ant 41]
Ovšem v sobotu večer, * když už svítalo na první den v týdnu, přišla Maria Magdaléna a druhá Maria, aby viděly hrob, alleluja.

[Ant 43]
Alleluia, Alleluia, Alleluia, Alleluia.
Toto je den, * který učinil Pán; jásejme a radujme se v něm.

[Prelude Matutinum] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
!Protože slavení slavné Velikonoční Vigilie zaujímá místo nočního officia Neděle Zmrtvýchvstání, Matutinum této Neděle Zmrtvýchvstání se vynechává, a ještě v rámci slavnostní Mše Vigilie se hned po přijímání zpívají Laudy. Officium neděle Zmrtvýchvstání pak začíná Primou.
_
!Ti, kdo se neúčastnili slavnosti Velikonoční Vigilie, musí říkat Matutinum i Laudy Něděle Zmrtvýchvstání.
