[Officium]
Die VII Infra Octavam S. Joseph

[Responsory1]
R. Viděl jsem Jerusalém sestupující z nebe, ozdobený ryzím zlatem, protkaný drahými kameny; 
* Alleluja, alleluja.
V. A zdi jeho byly vystavěné z kamene jaspisu; on však z ryzího zlata, podobný průzračnému sklu.
R. Alleluja, alleluja.

[Responsory2]
R. Na koruně na hlavě Aaronově byla vytesána vznešenost Hospodinova; 
* Když se vykonávalo dílo Boží, alleluja, alleluja, alleluja.
V. Neboť v rouchu až k patám, které měl na sobě, byl znázorněn celý okrsek země a veliké činy praotců byly vytesány ve čtyřech řadách kamenů.
R. Když se vykonávalo dílo Boží, alleluja, alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Když se vykonávalo dílo Boží, alleluja, alleluja, alleluja.
