
[Hymnus Vespera]
v. Hle, nadutá sběř našich vin
zranila Srdce nejčistší,
a za vše dobré jenom zlým
se odplatila Ježíši.
_
V dlaň vzrušenému vojínu
jen hřích náš kopí kruté dal,
žár našich velkých zločinů
v hrot ostrý bodec ukoval.
_
Ta rána v Srdci sladký plod,
choť Páně — církev, vyvádí,
tam otvírá se k arše vchod,
jenž lidstvo k spáse přivádí.
_
A z něho milost prýští ven
jak pramen v sedmi potocích,5
šat poskvrněný aby v něm
byl čistou krví zbílen v sníh.
_
Je podlé hříchům duši dát
neb svaté Srdce drásají,
radš chceme v srdci rozdmýchat
ohně, jež lásku hlásají.
_
To dej nám, Otče, Ježíši,
to, Duchu svátý, štědrost tvá,
jichž moc a sláva nej vyšší
přes všecky věky přetrvá.
Amen.

[Versum 1]
V. Vezměte na sebe mé jho a učte se ode mě.
R. Neboť jsem tichý a pokodný Srdcem.

[Ant 1]
Oheň * jsem přišel vrhnout na zem, a co chci jiného, než aby zapaloval?

[Oratio]
Bože, jenž jsi nám v Srdci svého Syna, zraněném našimi hříchy, milosrdně ráčil uštědřit nekonečné poklady lásky; uděl, prosíme, abychom mu věnovali oddanou úctu naší zbožnosti, a zároveň projevili povinnost náležitého zadostiučinění.
$Per eumdem

[Octava 1]
!Připomínka Oktávu Nejsvětějšího Srdce Páně
Ant. Oheň * jsem přišel vrhnout na zem, a co chci jiného, než aby zapaloval?
_
V. Vezměte na sebe mé jho a učte se ode mě.
R. Neboť jsem tichý a pokodný Srdcem.
_
$Oremus
v. Bože, jenž jsi nám v Srdci svého Syna, zraněném našimi hříchy, milosrdně ráčil uštědřit nekonečné poklady lásky; uděl, prosíme, abychom mu věnovali oddanou úctu naší zbožnosti, a zároveň projevili povinnost náležitého zadostiučinění.
$Per eumdem

[Invit]
Srdce Ježíšovo, zraněné láskou k nám, * Pojďte a klanějme se.


[Hymnus Matutinum]
v. Všech světů Tvůrce v nebeskú,
věřících spáso, Ježíši,
vyšlehlý z Otce, výblesku,
ty z Boha, Bože nejvyšší.
_
Žár lásky tebe uchvátil,
žes v těle přišel v zemský kraj,
bys, nový Adam, navrátil,
nám ztracený již dávno ráj.
_
Ta láska, matka všemocná
hvězd jasných, moří, ostrovů,
nad hříchy otců lítost má,
nás vyprošťuje z okovů.
_
Ať ve tvém Srdci mocný proud
tvé lásky nikdy nemizí,
ať spěchá lidstvo naleznout
tam milost, již nám nabízí.
_
Vždyť proto hrot je prorazil
a sneslo tolik bolestí,
by potok krve s vodou smyl
s nás nečistotu neřestí.
_
Čest Otci bud' i Ježíši,
i Duchu, jenž nás miluje,
jichž moc a vláda nej vyšší
přes věky nad vším kraluje.
Amen.

[Hymnus Laudes]
v. Ó Srdce, archo úmluvy,
ne starobylé poroby,
však soucitu a milosti
a láskyplné štědrosti.
_
Jsi svatostánek nejdražší,
jenž lepší smlouvu přináší,
nad starý chrám jsi světější,
nad prasklou clonu vzácnější.
_
Hlas lásky tvé v žár vznícené
chtěl, abys bylo zraněné,
by skryté lásky znamení
v tvém zjevilo se zranění.
_
Pán pod tím znakem lásky své
bol snášel muky tajemné,
tu dvojí obět11 z lásky k nám
chtěl velekněz náš přinést sám.
_
Kdo lásce nechce lásku dát,
kdož spasen jsa ji nemá rád,
kdo v sladkém Srdci věčný stan
by netoužil mít uchystán?
_
Čest Otci buď i Ježíši,
i Duchu, jenž nás miluje,
jichž moc a vláda nejvyšší
přes věky nad vším panuje.
Amen.

[Oratio3]
Ochránče těch, kteří v tebe doufají, Bože, bez nějž nic není platné, nic svaté; rozmnož nad námi své milosrdenství; abychom tebou řízeni a vedeni tak prošli skrze dobra časná, abychom neztratili ta věčná.
$Per Dominum
