[Officium]
Neděle Nejsvětější Trojice

[Ant Vespera]
Sláva buď tobě, Trojice * rovnocenná, jedno Božství, a odvěká, nyní i navěky.;;109
Chvála a věčná sláva * Bohu Otci, a Synu, stejně i svatému Utěšiteli, na věky věkův.;;110
Sláva chvály * ať zaznívá z úst všech, Otci, zrozenému Synu, též Svatému Duchu ať zaznívá věčnou chválou.;;111
Chvála buď Bohu Otci, * a jeho spolu-rovnému Synu, i tobě, Svatý, skutky věčný, Duchu, ať zaznívá z našich úst, po všechny věky.;;112
Z něj je všechno, * skrze něj je všechno, a v něm je všechno: jemu buď sláva navěky.;;116

[HymnusM Vespera]
v. Ó světlo Trojice nejsvětější, 
ty jednotou jsi nejprvnější. 
I slunce ohnivé ustoupí, 
když světlo tvé nám do srdcí vstoupí.
_
Tě ráno písní slavných chval,
tě večer snažně prosíme,
Tě náš pokorný chvalozpěv
po všechny věky chválit chce.
_
Bud Bohu Otci sláva, čest
i Synu, který z mrtvých vstal, 
i Duchu Utěšiteli
bud chvála všechen věků věk.
Amen.

[Versum 1]
V. Dobrořečme Otci, i Synu, i Duchu svatému.
R. Chvalme a oslavujme jej navěky.

[Ant 1]
Díky tobě, Bože, * díky tobě, pravá a jediná Trojice, jedno a nejvyšší Božství, svatá a jediná Jednoto.

[Oratio]
Všemohoucí věčný Bože, jenž jsi dal svým služebníkům vyznání pravé víry, aby poznali slávu věčné Trojice, a ve vznešené moci se klaněli Jednotě; prosíme, abychom v síle této víry chráněni byli od každé nepřízně.
$Per Dominum

[OratioW]
Bože, sílo těch, kteří v tebe doufají, vyslyš laskavě naše volání; a protože bez tebe nic nezmůže smrtelná slabost, uděl pomoc své milosti, abychom ve vykonávání tvých přikázání líbili se tobě vůli i skutky.
$Per Dominum

[Commemoratio 1]
!Připomínka První Neděle po Svatém Duchu
Ant. Mluv, Pane, tvůj služebník poslouchá.
_
V. Večerní modlitba ať vystoupá k tobě, Pane.
R. A sestoupí na nás tvé milosrdenství.
_
$Oremus.
Bože, sílo těch, kteří v tebe doufají, vyslyš laskavě naše volání; a protože bez tebe nic nezmůže smrtelná slabost, uděl pomoc své milosti, abychom ve vykonávání tvých přikázání líbili se tobě vůli i skutky.
$Per Dominum

[Invit]
Pravému Bohu, jednomu v Trojici, a Trojici v Jednotě, * Pojďme a klanějme se.

[Hymnus Matutinum]
v. Ó nejvýš dobrý Otče všech,
jenž uvádíš řad světů v běh,
podstaty jedné, Bože náš,
jenž v osobách třech přebýváš.
_
Dej vstávajícím nuku svou,
vzbuď z mrákot mysl střízlivou
ať k chvále Boží v nadšení
dík povinný vzdát nelení.
_
Buď Bohu Otci vzdána čest,
i Synu jeho v kraji hvězd,
i Duchu, který těší nás,
zněj chvalozpěvů věčný hlas.
Amen.

[HymnusM Matutinum]
@:Hymnus Matutinum

[Ant Matutinum]
Přijď, jeden Bože * všemohoucí, Otče, Synu, i Duchu Svatý.;;8
Tebe jako jedné * podstaty, Trojici v osobách vyznáváme.;;18
Tebe vždy v též * esenci, žití i rozumu prohlašujeme.;;23
Tebe vzýváme, * tebe chválíme, tobě se klaníme, ó blažená Trojice.;;46
Naděje naše, * spáso naše, cti naše, ó blažená Trojice.;;47
Vysvoboď nás, *uzdrav nás, oživ nás, ó blažená Trojice.;;71
Láska * je Otec, milost Syn, společenství Duch Svatý, ó blažená Trojice.;;95
Pravdivý je * Otec, pravda je Syn, pravda Duch Svatý, ó blažená Trojice.;;96
Otec, * a Syn, a Duch Svatý jsou jedné podstaty, ó blažená Trojice.;;97

[Nocturn 2 Versum]
V. Požehnaný jsi, Hospodine, na nebeské obloze.
R. A chvályhodný a slavný navěky.

[Nocturn 3 Versum]
V. Slovem Hospodinovým jsou upevněna nebesa.
R. A Dechem jeho úst všechna jejich síla.

[Lectio1]
Čtení z knihy Isajášovy
!Isa 6:1-4
1 Toho roku, kdy zemřel král Uzijáš, spatřil jsem Panovníka. Seděl na vysokém a vznosném trůnu; a lem jeho roucha naplňoval chrám.
2 Nad ním stáli Serafové: každý z nich měl po šesti křídlech, dvěma si zastíral tvář, dvěma si zakrýval nohy a dvěma se nadnášel.
3 Volali jeden k druhému a pravili: „Svatý, svatý, svatý je Hospodin Bůh zástupů, celá země je plná jeho slávy.“
4 Od hlasu volajícího se pohnuly podvaly prahů a dům se naplnil dýmem.

[Responsory1]
R. Viděl jsem Hospodina sedět na vznešeném a vysokém trůnu, a celá země byla plná jeho vznešenosti;
* a to, co bylo pod ním, naplnilo chrám.
V. Serafové stáli nad trůnem; jeden měl šest křídel, a ten druhý také.
R. a to, co bylo pod ním, naplnilo chrám.

[Lectio2]
!Isa 6:5-8
5 I řekl jsem: „Běda mi, jsem ztracen. Jsem člověk nečistých rtů a mezi lidem nečistých rtů bydlím, a spatřil jsem na vlastní oči Krále, Hospodina zástupů.“
6 Tu ke mně přiletěl jeden ze Serafů. V ruce měl žhavý uhlík, který vzal kleštěmi z oltáře.
7 I dotkl se mých úst a řekl: „Hle, toto se dotklo tvých rtů, tvá vina je odňata a tvůj hřích je očištěn.“ 
8 Vtom jsem uslyšel hlas Panovníka: „Koho pošlu a kdo nám půjde?“ I řekl jsem: „Hle, zde jsem, pošli mne!“

[Responsory2]
R. Požehnán buď Hospodin, Bůh Israele, jenž sám činí velmi podivuhodné věci.
* a požehnáno buď jeho vznešené jméno navěky.
V. Jeho vznešeností bude naplněna celá země. Amen. Amen.
R. a požehnáno buď jeho vznešené jméno navěky.

[Lectio3]
!Isa 6:9-12
9 Odpověděl: „Jdi a řekni tomuto lidu: ‚Slyšte a poslouchejte, avšak nic nepochopíte, dívejte se, dívejte, avšak nic nepoznáte.‘ 
10 Srdce toho lidu oslep a zacpi mu uši, zalep mu oči, aby očima neviděl, ušima neslyšel, srdcem nepochopil, neobrátil se a nebyl uzdraven.“
11 Tu jsem řekl: „Jak dlouho ještě, Panovníku?“ Odpověděl: „Dokud nezpustnou města a nebudou bez obyvatel a domy bez lidí a země nebude zanechána ležet ladem.“
12 Hospodin odvede ty lidi daleko a rozmnoží se to, co bylo opuštěno uprostřed této země.

[Responsory3]
R. Ať nám žehná Bůh, náš Bůh, ať nám žehná Bůh;
* A budou se ho bát všechny končiny země.
V. Bůh ať se nad námi smiluje, a žehná nám Bůh.
R. A budou se ho bát všechny končiny země.
&Gloria
R. A budou se ho bát všechny končiny země.

[Lectio4]
Z Knihy víry, adresované Petrovi od Sv. Fulgentia, Biskupa [Ruspy]
!Nalezeno ve spisech sv. Augustina, svazek. 3
Víra, kterou svatí Patriarchové a Proroci přijali z božské moci ještě před Vtělením Syna Božího, kterou i svatí Apoštolové uslyšeli od samotného Pána přebývajícího v těle a vedeni Duchem svatým nejen slovem hlásali, ale také ku spasitelnému poučení příštích generací v písemné podobě zanechali, nás učí: je jeden Bůh v Trojici, tedy Bůh Otec, Syn a Duch svatý. Avšak Trojice by nebyla opravdová, pokud by se jedna a tatáž osoba nazývala Otec, Syn a Duch svatý.

[Responsory4]
R. Kdo je veliký Bůh jako náš Bůh?
* Ty jsi Bůh, který činí podivuhodné věci.
V. Ve známost jsi uvedl mezi lidmi svou moc; vykoupil jsi svou paží svůj lid.
R. Ty jsi Bůh, který činí podivuhodné věci.

[Lectio5]
Tedy pokud, jako je Otec, Syn a Duch svatý jedné podstaty, by byli i jedinou osobou. To by ovšem vůbec nebylo nic takového, co vpravdě nazýváme Trojicí. Naopak by to sice byla opravdová Trojice, avšak nebyla by to jediná Boží Trojice, pokud by se, stejně jako se Otec, Syn a Duch svatý od sebe navzájem liší v osobě i vlastnostech, od sebe takto lišili i v přirozenosti.  Protože však v jediné pravé Boží Trojici přirozeně platí, že tato není jen jeden Bůh, ale také celá Trojice, proto je také pravda, že sám pravý Bůh je ve třech osobách také Trojice, avšak v jediné a stejné přirozenosti je jeden.

[Responsory5]
R. Tobě patří chvála, tobě sláva, tobě díkůvzdání na věčné věky,
* Ó blažená Trojice.
V. A požehnané je svaté jméno tvé slávy; a chvályhodné a nanejvýš vznešené navěky.
R. Ó blažená Trojice.

[Lectio6]
Skrze tuto jednotu v přirozenosti je celý Otec v Synu i Duchu svatém, celý Syn v Otci i Duchu svatém a stejně tak celý Duch svatý v Otci i Synu. Žádný z nich neexistuje vně kteréhokoliv z ostatních, neboť žádný jiného nepředchází ve věč­nosti, ani nepřevyšuje velikostí, ani nepřekonává mocností, neboť co se jednoty božské přirozenosti týče, nenáleží Synu ani Duchu svatému býti větší nebo dříve než Otec, ani věčnost a nesmírnost Synova, jako by snad byl větší nebo přišel dříve, nemůže již od přirozenosti převýšit nesmírnost ani věčnost Ducha svatého. 

[Responsory6]
R. Veliký je Hospodin a vší chvály hodný;
* A moudrost jeho nezná míru.
V. Veliký je Hospodin, a veliká je jeho moc; a jeho moudrost nemá konce.
R. A moudrost jeho nezná míru.
&Gloria
R. A moudrost jeho nezná míru.

[Lectio7]
Čtení svatého Evangelia podle Matouše
!Mat 28:18-20
Za onoho času řekl Ježíš svým učedníkům: „Je mi dána veškerá moc na nebi i na zemi. Jděte tedy, učte všechny národy a křtěte je ve jménu Otce i Syna i Ducha svatého.“ A ostatní.
_
Kázání sv. Řehože Naziánského, Patriarchy konstantinopolského
!Pojednání o víře, za začátkem
Kdo z Katolických Křesťanů by nevěděl, že Otec vpravdě je Otcem, Syn vpravdě je Synem a Duch svatý vpravdě je Duchem svatým? Proto také sám Pán řekl svým Apoštolům: „Jděte a křtěte všechny národy ve jménu Otce, Syna i Ducha svatého.“ Toto je dokonalá Trojice, která spočívá v jednotě, tedy v jediné podstatě, jak vyznáváme. My totiž nerozlišujeme Boha a jeho osoby podle vzhledu jejich těla, ale podle moci božské přirozenosti, která nespočívá ve hmotě, a věříme, že vyjmenované osoby opravdu existují a vyznáváme jednotu božství.

[Responsory7]
R. Dobrořečme Otci, i Synu, s Duchem Svatým.
* Chvalme a vyvyšujme jej navěky.
V. Požehnaná jsi, Hospodine, na nebeské obloze; a chvályhodný a slavný navěky.
R. Chvalme a vyvyšujme jej navěky.

[Lectio8](rubrica 1960)
@:Lectio8a:s/It is.*//s

[Lectio8a]
Neříkáme, jak si někteří mysleli, že Boží Syn je částečným rozšířením z nějaké části jiné osoby, ani nepřijímáme, že by byl pouhým slovem bez účinku, jako zvuk hlasu, nýbrž věříme, že tři jména a tři osoby jsou jediného bytí, jediné Vznešenosti a moci. A proto vyznáváme jediného Boha, neboť jednota Vznešenosti nám zakazuje nazývat jej Bohy v množném čísle. Takže Otce a Syna společně jmenujeme, nazývati jej dvěma Bohy však nemůžeme a nesmíme. Ne, že by snad Syn Boží nebyl Bohem, on je dokonce pravý Bůh z pravého Boha, protože však víme, že Syn Boží pochází pouze ze samotného jediného Otce, mluvíme o jediném Bohu. Toto tedy předávali dále Proroci i Apoštolové, toto sám Pán vyučoval, když říkal: „Já a Otec jedno jsme.“ Slovo jedno, jak jsem již řekl, poukazuje na jednotu božství, slovem jsme poukazuje na více osob. Tak praví i Apoštol: „Jeden je Bůh Otec, z něhož všechno vychází, a my jsme v něm. A jediný Pán je Ježíš Kristus, skrze něhož všechno vychází, a my jsme skrze něho.“ Avšak ne všichni toto znají.

[Responsory8]
R. Dva Serafové volali jeden na druhého:
* Svatý, svatý, svatý Pán Bůh Zástupů; * Celá země je plná jeho slávy.
V. Tři jsou, kdo svědectví vydávají v nebi: Otec, Slovo a Duch Svatý: a tito tři jsou jedno.
R. Svatý, svatý, svatý Pán Bůh Zástupů;
&Gloria
R. Celá země je plná jeho slávy.

[Lectio9]
!Commemoration for the First Sunday after Pentecost
From the Holy Gospel according to Luke
!Luke 6:36-42
At that time: Jesus said unto His disciples Be ye merciful, as your Father also is merciful. And so on.
_
Homily by St. Augustine, Bishop of Hippo
!15th Sermon on Matthew, Words of the Lord
There are two works of mercy which free us, and which the Lord Himself hath briefly named in the Gospel „Forgive, and ye shall be forgiven give, and it shall be given unto you.“ „Forgive, and ye shall be forgiven”, such is the promise of pardon. „Give, and it shall be given unto you”, such is the promise of favour. As touching forgiveness thou hast trespasses which thou wouldest fain have forgiven, and them which have trespassed against thee, whom thou canst forgive. As touching favour, there are beggars that beg from thee, and thou art a beggar to God. When we pray, we are all beggars to God, standing at the door of the Great Householder, yea, falling down on our knees, and beseeching Him to give us somewhat and that somewhat is God Himself. What doth a beggar ask of thee Bread. And what dost thou ask of God but that Christ Who saith: „I am the Living Bread Which came down from heaven?“ If ye will be forgiven, forgive ye. If ye will be pardoned, pardon ye. If ye will receive, „give, and it shall be given unto you.“
&teDeum

[Lectio9](rubrica 1960)
@:Lectio8a:s/.*(It is)/$1/
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
!Řím. 11:33
v. Ó, jak bezedná je Boží štědrost, moudrost i poznání! Jak neproniknutelná jsou jeho rozhodnutí a neprobádatelné způsoby jeho jednání! 
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Slyš, trojjediný Bože náš,
jenž celý vesmír v moci máš,
jak pějeme ti píseň chval,
když z loží den nás zavolal.
_
Jitřenka vzplála v jasu svém,
jež bývá slunci heroldem,
tmy noční zašly v dáliav klín:
ó, naplň nás dines jasem svým.
_
Ať Otci, Synu pospolu,
i Duchu v mocném hlaholu,
jak dříve, tak i na věky
zní chválami svět daleký.
Amen.

[Ant 2]
Požehnána buď * stvořitelko a vládkyně všeho, svatá a nerozdílná Trojice, nyní, i vždycky, a po nekonečné věky věkův.

[Commemoratio 2]
!Připomínka První Neděle po Svatém Duchu
Ant. Buďte tedy milosrdní, jako i váš Otec je milosrdný, praví Pán.
_
V. Hospodin kraluje, oděl se velebností.
R. Oděl se Hospodin silou, opásal se mocí.
_
$Oremus
Bože, sílo těch, kteří v tebe doufají, vyslyš laskavě naše volání; a protože bez tebe nic nezmůže smrtelná slabost, uděl pomoc své milosti, abychom ve vykonávání tvých přikázání líbili se tobě vůli i skutky.
$Per Dominum

[Responsory Breve Tertia]
R.br. Dobrořečme Otci i Synu, * i s Duchem Svatým.
R. Dobrořečme Otci i Synu, * i s Duchem Svatým.
V. Chvalme a vyvyšujme jej navěky.
R. I s Duchem Svatým.
&Gloria
R. Dobrořečme Otci i Synu, * i s Duchem Svatým.

[Responsory Breve Sexta]
R.br. Požehnaný jsi, Hospodine, * na nebeské obloze.
R. Požehnaný jsi, Hospodine, * na nebeské obloze.
V. A chvályhodný a slavný navěky.
R. Na nebeské obloze.
&Gloria
R.Požehnaný jsi, Hospodine, * na nebeské obloze.

[Responsory Breve Nona]
R.br. Slovem Hospodinovým * jsou upevněna nebesa.
R. Slovem Hospodinovým * jsou upevněna nebesa.
V. A Dechem jeho úst všechna jejich síla.
R. Jsou upevněna nebesa.
&Gloria
R. Slovem Hospodinovým * jsou upevněna nebesa.

[Versum Nona]
V. Budiž jmého Páně požehnáno.
R. Nyní i navěky.

[Versum 3]
V. Požehnaný jsi, Hospodine, na nebeské obloze.
R. A chvályhodný a slavný navěky.

[Ant 3]
Tebe, Boha * Otce nezrozeného, tebe Syna jednorozeného, tebe Ducha Svatého Utěšitele, svatou a nerozdílnou Trojici, celým svým srdcem i ústy vyznáváme, chválíme, a dobrořečíme; tobě buď sláva navěky.

[Commemoratio 3]
!Připomínka První Neděle po Svatém Duchu
Ant. Nesuďte, abyste nebyli souzeni; neboť jakým soudem soudíte, tak i budete souzeni, praví Pán.
_
V. Směřuj, Pane, modlitbu mou.
R. Jako dým kadidla až před tvář svou.
_
$Oremus.
Bože, sílo těch, kteří v tebe doufají, vyslyš laskavě naše volání; a protože bez tebe nic nezmůže smrtelná slabost, uděl pomoc své milosti, abychom ve vykonávání tvých přikázání líbili se tobě vůli i skutky.
$Per Dominum
