[HymnusM Vespera]
v. Ó světlo Trojice nejsvětější, 
ty jednotou jsi nejprvnější. 
I slunce ohnivé ustoupí, 
když světlo tvé nám do srdcí vstoupí.
_
Tě ráno písní slavných chval,
tě večer snažně prosíme,
Tě náš pokorný chvalozpěv
po všechny věky chválit chce.
_
Bud Bohu Otci sláva, čest
i Synu, který z mrtvých vstal, 
i Duchu Utěšiteli
bud chvála všechen věků věk.
Amen.

[Capitulum Laudes]
!Řím. 11:33
v. Ó, jak bezedná je Boží štědrost, moudrost i poznání! Jak neproniknutelná jsou jeho rozhodnutí a neprobádatelné způsoby jeho jednání! 
$Deo gratias
