[Officium]
pondělí prvního týden po Svatodušním Oktávu

[Lectio1]
Začíná první kniha Samuelova
!1 Sam. 1:1-3
1 Byl jeden muž z Rámy, Sufovec z efraimských hor, jmenoval se Elkana. Byl to syn Jerochama, syna Elihua, syna Tochua, syna Sufova — Efratejec.
2 Měl dvě ženy. Jedna se jmenovala Anna a druhá Peninna. Peninna měla děti, ale Anna děti neměla.
3 Ten muž putoval každý rok ze svého města, aby se poklonil Hospodinu zástupů a přinesl mu oběť v Šilo. Tam byli Hospodinovými kněžími dva Eliho synové, Chofni a Pinchas.

[Responsory1_]
R. Připravte svá srdce Hospodinu, a služte pouze jemu; 
* A on vás vysvobodí z rukou vašich nepřátel.
V. Obraťte se k němu celým svým srdcem, a odstraňte cizí bohy z vašeho středu.
(sed rubrica cisterciensis)
V. Odstraňte cizí bohy z vašeho středu.
R. A on vás vysvobodí z rukou vašich nepřátel.

[Responsory1]
@:Responsory1_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Responsory1C

[Responsory1C]
R. Bůh vyslyší každého:
* On poslal svého Anděla, a vzal mě od ovcí mého otce; a pomazal mě mastí svého milosrdenství.
V. Hospodin, jenž mě vytrhl ze lví tlamy, a ze spárů divoké zvěře mě osvobodil.
R. On poslal svého Anděla, a vzal mě od ovcí mého otce; a pomazal mě mastí svého milosrdenství.

[Lectio2]
!1 Sam. 1:4-8
4 Když nastal den, kdy Elkana obětoval, dával podíly z oběti své ženě Peninně i všem jejím synů a dcerám.
5 Ale Anně dával jeden vybraný podíl, protože Annu miloval, i když Hospodin zavřel její lůno.
6 Její sokyně ji navíc urážela kvůli její potupě, že Hospodin uzavřel její lůno.
7 Tak tomu bývalo rok co rok. Kdykoli Anna putovala do Hospodinova domu, Pennina ji takto popouzela. Anna plakala a nejedla.
8 Její muž Elkana jí ale řekl: „Anno, proč pláčeš, proč nejíš a proč se tak trápíš? Nejsem pro tebe lepší než deset synů?“

[Responsory2_]
R. Bůh vyslyší každého: on poslal svého Anděla, a vzal mě od ovcí mého otce;
* A pomazal mě mastí svého milosrdenství.
V. Hospodin, jenž mě vytrhl ze lví tlamy, a ze spárů divoké zvěře mě osvobodil.
R. A pomazal mě mastí svého milosrdenství.

[Responsory2]
@:Responsory2_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Responsory3_

[Lectio3]
!1 Sam. 1:9-11
9 V Šilo Anna po jídle a pití vstala a postavila se před Hospodina. Kněz Eli seděl u vchodu do Hospodinova chrámu.
10 Ona měla v duši hořkost, modlila se k Hospodinu a nepřestávala plakat.
11 Zavázala se slibem a řekla: „Hospodine zástupů, jestliže skutečně shlédneš na ponížení své služebnice a rozpomeneš se na mě, jestliže na svou služebnici nezapomeneš a dáš své služebnici mužského potomka, tak ho na všechny dny jeho života dám Hospodinu a břitva se nedotkne jeho hlavy.“

[Responsory3_]
R. Hospodin, jenž mě vytrhl ze lví tlamy, a ze spárů divoké zvěře mě osvobodil, 
* On mě vytrhne z rukou mých nepřátel.
V. Seslal Bůh své milosrdenství a svou pravdu; mou duši vytrhl ze středu lvíčat.
R. On mě vytrhne z rukou mých nepřátel.
&Gloria
R. On mě vytrhne z rukou mých nepřátel.

[Responsory3]
@:Responsory3_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Responsory3C

[Responsory3C]
R. Já jsem tě vzal z domu tvého otce, praví Hospodin, a postavil tě, abys pásl stádce mého lidu, a byl jsem s tebou všude, kam jsi šel,
* A posiloval tvou vládu navždy.
V. Zjednal jsem ti velké jméno, vedle jmen velkých mužů, jež žijí na zemi.
R. A posiloval tvou vládu navždy.
&Gloria
R. A posiloval tvou vládu navždy.
