[Officium]
středy prvního týdne po Svatodušním Oktávu

[Lectio1]
Z první knihy Králů
!1 Král. 2:12-14
12 Synové Eliho byli ale ničemové, nechtěli znát Hospodina
13 ani kněžské právo vůči lidu. Když někdo přinášel oběť, přicházel knězův pomocník, zatímco se maso vařilo, s trojzubou vidlicí v ruce
14 a bodnul do kotle nebo hrnce nebo nádoby nebo hluboké pánve. Všechno, co vidlicí vytáhl, bral si kněz pro sebe. Tak to dělali celému Israeli — těm, kteří tam do Šilo přicházeli.

[Responsory1]
R. Zhřešil jsem vícekrát než je písku v moři, a znásobily se mé hříchy: a nejsem hoden spatřit vznešenost nebes pro svou velikou nepravost; neboť jsem podnítil tvůj hněv; 
* A co je před tebou zlé, jsem spáchal.
V. Neboť já svou nepravost uznávám; a můj hřích je stále přede mnou, neboť proti tobě samotnému jsem zhřešil.
R. A co je před tebou zlé, jsem spáchal.

[Lectio2]
!1 Král. 2:15-17
15 Dokonce než obrátili tuk v kouř z oběti, přicházel knězův pomocník a říkal tomu, kdo přinášel oběť: „Dej knězi maso k opékání. Nevezme však od tebe maso vařené, ale jen syrové.“
16 A ten člověk mu řekl: „Nejprve se musí obrátit tuk v kouř z oběti jako obvykle, pak si vezmi, po čem tvá duše touží.“ Řekl: „Ne, ale teď dáš. Pokud ne, vezmu si násilím.“
17 Hřích knězových pomocníků byl před Hospodinem velmi veliký, protože ti muži znevažovali oběť přinášenou Hospodinu.

[Responsory2]
R. Vyslyšel jsi, Hospodine, prosbu svého služebníka, abych mohl vybudovat chrám tvému jménu; 
* Dobrořeč tomuto domu a posvěť jej navěky, Bože Israele.
V. Hospodine, jenž chráníš smlouvu se svými služebníky, jež kráčejí před tebou v upřímnosti svého srdce.
R. Dobrořeč tomuto domu a posvěť jej navěky, Bože Israele.

[Lectio3]
!1 Král. 2:18-21
18 Samuel sloužil před Hospodinem. Chlapec byl přepásán lněným efodem.
19 Jeho matka mu dělávala malý plášť a přinášela mu ho každý rok, když putovala se svým mužem k výroční oběti.
20 Elkanovi a jeho ženě Eli požehnal: „Kéž ti Hospodin dá potomstvo z této ženy namísto toho, který jí byl dopřán a kterého ona dopřála Hospodinu.“ A odešli domů.
21 Hospodin se Anny ujal. Počala a porodila tři syny a dvě dcery. Chlapec Samuel však vyrůstal v Hospodinově přítomnosti.

[Responsory3]
R. Slyš, Hospodine, chvalozpěv i prosbu, které tvj služebník před tebou dnes přednáší, aby tvé oči byly otevřeny, a tvé uši pozorně nakloněny; 
* K tomuto domu ve dne i v noci.
V. Shlédni, Hospodine, ze své svatyně, a ze svého vznešeného nebeského příbytku.
R. K tomuto domu ve dne i v noci.
&Gloria
R. K tomuto domu ve dne i v noci.
