[Officium]
úterý v třetím týdnu po Svatodušním Oktávu

[Responsory1_]
R. Hospodine, pokud se obrátí tvůj lid, a bude se modlit ve tvém svatostánku;
* Ty jej vyslyš z nebe, Hospodine, a vysvoboď je z rukou jejich nepřátel.
V. Pokud proti tobě zhřešil tvůj lid, a obrátí se a bude konat pokání, přijde a bude se modlit na tomto místě.
R. Ty jej vyslyš z nebe, Hospodine, a vysvoboď je z rukou jejich nepřátel.

[Responsory1]
@:Responsory1_
(sed rubrica cisterciensis)
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1_

[Lectio2]
@Tempora/Pent03-2

[Responsory2]
R. Stalo se, když Hospodin uchvátil Eliáše ve vichru do nebe;
* Eliseus volal a pravil: Otče můj, otče můj, vůz Israele, a jeho vozataj.
V. Když vyšli a začali spolu mluvit, hle, ohnivý vůz a ohniví koně je navzájem rozdělili, a Eliáš ve vichřici vystoupil do nebe.
R. Eliseus volal a pravil: Otče můj, otče můj, vůz Israele, a jeho vozataj.

[Responsory2] (rubrica cisterciensis)
R. Stalo se, když Hospodin uchvátil Eliáše ve vichru do nebe, Eliseus zvolal a pravil: 
* Otče můj, otče můj, vůz Israele, a jeho vozataj.
V. Když spolu vyšli a začali rozmlouvat, hle, ohnivý vůz a ohniví koně je navzájem rozdělili, a Eliseus zvolal:
R. Otče můj, otče můj, vůz Israele, a jeho vozataj.

[Lectio3]
@Tempora/Pent03-2

[Responsory3]
R. Já jsem tě vzal z domu tvého otce, praví Hospodin, a ustanovil tě, abys pásl stádce mého lidu;
* A byl jsem s tebou, kamkoliv jsi šel, a navěky upevňoval tvou vládu.
V. A učinil jsem ti velké jméno, vedle jmen velkých mužů, jež jsou na zemi; a dal jsem ti odpočinout ode všech tvých nepřátel.
R. A byl jsem s tebou, kamkoliv jsi šel, a navěky upevňoval tvou vládu.
&Gloria
R. A byl jsem s tebou, kamkoliv jsi šel, a navěky upevňoval tvou vládu.
