[Officium]
Octava Sanctissimi Corporis Christi

[Officium] (rubrica 196 aut rubrica 1955)
Feria V infra Hebdomadam II post Octavam Pentecostes

[Lectio1]
Čtení z první knihy Samuelovy
!1 Sam 8:4-6
4 Všichni israelští starší se shromáždili a přišli k Samuelovi do Rámy.
5 Řekli mu: „Hle, ty jsi zestárl a tvoji synové nechodí po tvé cestě. Teď nám ustanov krále, aby nás soudil, jak je tomu u všech národů.“
6 Samuel však tu věc pokládal za zlou — že řekli: „Dej nám krále, aby nás soudil.“ A tak se Samuel modlil k Hospodinu.

[Lectio2]
!1 Sam 8:7-9
7 Hospodin řekl Samuelovi: „Poslechni hlas lidu ve všem, co ti říkají, protože nezavrhli tebe, ale zavrhli mě, abych nad nimi nekraloval.
8 Všemi činy, které udělali ode dne, kdy jsem je vyvedl z Egypta, až dodnes, mě opustili a sloužili jiným bohům. Tak to dělají i tobě.
9 Teď je však uposlechni. Určitě je varuj a oznam jim právo krále, který nad nimi bude kralovat.“

[Lectio3]
!1 Sam 8:10-14
10 Samuel řekl všechna Hospodinova slova lidu, který od něho žádal krále.
11 Řekl: „Toto bude právo krále, který bude nad vámi kralovat: Vezme vaše syny a přidělí je ke svým vozům a ke svým koním. Budou běhat před jeho vozy.
12 Ustanoví si velitele tisíců vojáků a velitele padesáti, aby orali jeho ornou půdu, aby sklízeli jeho sklizeň, aby pro něho vyráběli válečnou výstroj a výstroj jeho vozů.
13 Vezme vaše dcery jako parfumérky, kuchařky a pekařky.
14 Vezme vaše nejlepší pole, vaše vinice a olivovníky a dá je svým služebníkům.

[Lectio4]
Řeč svatého Cyrila, Biskupa Jerusalémského.
!Katecheze Mystagogiky 4.
Samotné učení svatého Pavla zajisté zcela stačí, aby vás naučilo víře v božská tajemství, jimiž jste se stali hodni toho, abyste sdíleli, jak bych tak řekl, společné tělo a krev s Kristem. Svatý Pavel totiž nedávno provolával, že té noci, kdy byl náš Pán Ježíš Kristus zrazen, prvně vzal chléb, vzdal díky a lámal, i dával svým učedníkům s těmito slovy: „Vezměte a jezte: toto je mé Tělo.“ A vzal kalich, vzdal díky a řekl: „Vezměte a pijte: toto je má Krev.“ Když tedy sám Pán o chlebu vysloveně řekl: „toto je mé Tělo,“ kdo by se jen mohl odvážit to pak zpochybňovat? A když také on sám opravdu řekl: „toto je má Krev,“ kdo by kdy mohl pochybovat natolik, že by pak dokázal říct, že to není jeho Krev?

[Lectio5]
Kdysi v Káně Galilejské proměnil Pán vodu ve víno, neboť víno má některé vlastnosti společné s krví. A my jej považujeme za málo hodného, když bychom mu měli věřit, že proměnil víno v krev? Byl pozván na svatbu a proti očekávání všech učinil tento zázrak. A neschází snad moc, abychom byli pevně přesvědčeni, že nám takto dal své Tělo a Krev za pokrm, abychom je ve vší jistotě požívali právě jako Tělo a Krev Páně? Neboť ve způsobě chleba nám Pán dává Tělo a ve způsobě vína nám dává Krev: abys, když přijímáš, ochutnal Tělo a Krev Kristovu a stal se tak součástí jeho Těla i Krve. Tak jsme totiž učiněni nositeli Krista, to znamená tak, že nosíme Krista ve svých tělech, když jeho Tělo a jeho Krev přijmeme do svého nitra: tak se podle svatého Pavla stáváme účastni jeho božské přirozenosti. (2 Pet. i. 4.)

[Lectio6]
Když Kristus kdysi rozmlouval s Židy, pravil: „Nebudete-li jíst mé tělo a pít mou krev, nebudete mít život v sobě.“ (Jan 6, 53.) Ale protože oni tato slova nepřijali duchovně, pohoršeni odešli zpět; neboť se domnívali, že je vybízí, aby jedli jeho maso. Ve starém Zákoně byly chleby předkladné, avšak ty, neboť patřily starému Zákonu, již došly svého konce. V novém Zákoně je už chléb nebeský a kalich spásy, který posvěcuje duši i tělo. Proto bych chtěl, abys nepohlížel na tyto dary, jako by to byl pouhý suchý chléb a pouhé samotné víno. Jedná se totiž o Tělo a Krev Kristovu. Neboť přestože tuto skutečnost smysly odmítají, víra tě v tom následně utvrdí. Neposuzuj tuto záležitost dle chuti; víra tě však nade vší pochybnost musí ujistit, že tě Bůh učinil hodným, abys byl účasten Těla a Krve Kristovy.

[Lectio7]
Čtení svatého Evangelia podle Jana.
!Jan 6:56-59
Za onoho času řekl Ježíš zástupům Židů: „Tělo mé pravý jest pokrm, a krev má pravý jest nápoj.“ A ostatní.
_
Homilie svatého Cyrila, Biskupa Jerusalémského.
!Kniha 4 na Janovo Ev. Kap. 17.
Pán praví: „kdo jí mé Tělo a pije mou Krev, zůstává ve mně a já v něm.“ Stejně jako pokud někdo vezme roztavený vosk a vlije jej do jiného vosku, je nutnou přírodní zákonitostí, že se oba vosky navzájem zcela promísí; tak i ten, kdo přijme Tělo a Krev Páně, tak dobře se s ním spojí, že Kristus se bude nacházet v něm a on v Kristu. Podobným způsobem srovnej, co píše Matouš. Ten totiž praví: „Království nebeské je podobné kvasu, který žena vezme a zadělá do třech měřic pšenice.“ Tak jako maličko kvasu, jak praví svatý Pavel, prokvasí celé těsto, tak i maličko požehnání v sebe vtáhne celého člověka, a naplní jej svou milostí. A tímto způsobem Kristus zůstává v nás a my v Kristu.

[Lectio8]
My však, pokud chceme dosáhnout života věčného, pokud v sobě toužíme mít toho, který uděluje nesmrtelnost, rádi běžme, abychom přijali toto požehnání. Avšak dejme pozor, aby nás ďábel nesvedl svým zavrženíhodným pekelným náboženstvím. Říká: „Správně pravíš. Dobře totiž víme, že je psáno: ke svému odsouzení jí a pije ten, kdo pojedl z chleba a pil z kalicha nehodně. Já také zkoumám sám sebe a shledávám sebe nehodným.“(1 Cor. 9, 27-29.) Kdy tedy, kdokoliv jsi ty, který toto říkáš, budeš hoden? Kdy sám sebe nabídneš Kristu? Neboť pokud jsi jako hříšník nehodný, a hřešit nepřestaneš, (kdo totiž zná naše hříchy? jak praví Žalmista) (Žalm 18,13) zažiješ veškeré toto životodárné posvěcení.

[Lectio9]
Proto, prosím, dej prostor jen zbožným myšlenkám, pilně a svatě žij, a budeš mít účast na tom požehnání. To potom (věř mi) odežene nejen smrt, ale také všechny nemoci. For when Christ dwelleth in us, He stilleth the law of death in our members, which warreth against the law of our mind, (Rom. vii. 23,) He giveth strength to godliness, He turneth to calm the turbulent surging of our mind, He cureth them which are sick, He raiseth up them which are fallen, and, like the Good Shepherd, Which giveth His life for the sheep, He prevaileth that the sheep perish not.
&teDeum
