[Officium]
pondělí v třetím týdnu po Svatodušním Oktávu

[Responsory1_]
R. Rozpomeň se, Hospodine, na svou smlouvu, a řekni svému Andělu mstiteli: Zadrž již svou ruku, 
* Aby neosiřela země, abys nezahubil každou živou duši.
V. Já jsem ten, kdo zhřešil, já jsem konal nepravosti: oni jsou jen ovce, co učinili? Odvrať, prosím, svůj hněv, Hospodine, od svého lidu.
(sed rubrica cisterciensis)
V. Utichniž, Hospodine, tvůj hněv nad tvým lidem, a nad tvým svatým městem.
R. Aby neosiřela země, abys nezahubil každou živou duši.

[Responsory1C] 
R. Zaplakal pak David převelice hořce nad Saulem, a jeho syny, a řekl: Jak jen mohli padnout siláci ve válce,
* A otupět jejich zbraně ve válce; slavní Israele, plačte.
V. Hory Gilboa, ani rosa, ani déšť nechť nesvlaží vaše svahy, kde padli mnozí ranění;
R. A otupěly jejich zbraně ve válce; slavní Israele, plačte.

[Responsory1] 
@:Responsory1_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Responsory1C
