[Hymnus Matutinum]
v. Všech světů Tvůrce v nebeskú,
věřících spáso, Ježíši,
vyšlehlý z Otce, výblesku,
ty z Boha, Bože nejvyšší.
_
Žár lásky tebe uchvátil,
žes v těle přišel v zemský kraj,
bys, nový Adam, navrátil,
nám ztracený již dávno ráj.
_
Ta láska, matka všemocná
hvězd jasných, moří, ostrovů,
nad hříchy otců lítost má,
nás vyprošťuje z okovů.
_
Ať ve tvém Srdci mocný proud
tvé lásky nikdy nemizí,
ať spěchá lidstvo naleznout
tam milost, již nám nabízí.
_
Vždyť proto hrot je prorazil
a sneslo tolik bolestí,
by potok krve s vodou smyl
s nás nečistotu neřestí.
_
Čest Otci bud' i Ježíši,
i Duchu, jenž nás miluje,
jichž moc a vláda nej vyšší
přes věky nad vším kraluje.
Amen.

[Oratio3]
Ochránče těch, kteří v tebe doufají, Bože, bez nějž nic není platné, nic svaté; rozmnož nad námi své milosrdenství; abychom tebou řízeni a vedeni tak prošli skrze dobra časná, abychom neztratili ta věčná.
$Per Dominum
