[Officium]
čtvrtku po neděli Devítník

[Lectio1]
Čtení z knihy Genesis
!Gen 4:1-7
1 I poznal člověk svou ženu Evu a ta otěhotněla a porodila Kaina. Tu řekla: „Získala jsem muže,  Hospodina.“ 
2 Dále porodila jeho bratra Ábela. Ábel se stal pastýřem ovcí, ale Kain se stal zemědělcem. 
3 Po jisté době přinesl Kain Hospodinu obětní dar z plodin země. 
4 Také Ábel přinesl oběť ze svých prvorozených ovcí a z jejich tuku. I shlédl Hospodin na Ábela a na jeho obětní dar, 
5 na Kaina však a na jeho obětní dar neshlédl. Proto Kain vzplanul velikým  a zesinal v tváři. 
6 I řekl Hospodin Kainovi: „Proč jsi tak vzplanul? A proč máš tak sinalou tvář? 
7 Což nepřijmu i tebe, budeš-li konat dobro? Nebudeš-li konat dobro, hřích se uvelebí ve dveřích a bude po tobě dychtit; ty však máš nad ním vládnout.“ 

[Lectio2]
!Gen 4:8-12
8 I promluvil Kain ke svému bratru Ábelovi... Když byli na poli, povstal Kain proti svému bratru Ábelovi a zabil jej. 
9 Hospodin řekl Kainovi: „Kde je tvůj bratr Ábel?“ Odvětil: „Nevím. Cožpak jsem strážcem svého bratra?“ 
10 Hospodin pravil: „Cos to učinil! Slyš, prolitá krev tvého bratra křičí ke mně ze země. 
11 Nyní budeš proklet  od země, která rozevřela svá ústa, aby z tvé ruky přijala krev tvého bratra. 
12 Budeš-li obdělávat půdu, už ti nedá svou sílu. Budeš na zemi psancem a štvancem.“

[Lectio3]
!Gen 4:13-16
13 Kain Hospodinu odvětil: „Můj zločin je větší, než je možno odčinit. 
14 Hle, vypudil jsi mě dnes ze země. Budu se muset skrývat před tvou tváří. Stal jsem se na zemi psancem a štvancem. Každý, kdo mě najde, bude mě moci zabít.“ 
15 Ale Hospodin řekl: „Nikoli, kdo by Kaina zabil, bude postižen sedmeronásobnou pomstou.“ A Hospodin poznamenal Kaina znamením, aby jej nikdo, kdo ho najde, nezabil. 
16 Kain odešel od tváře Hospodinovy a usadil se v zemi Nódu, východně od Edenu.

[Ant 3]
Není mi snad dovoleno * dělat, co chci? Nebo snad tvé oko je zlé? Neboť já jsem dobrý, praví Pán.

[Ant 3] (rubrica cisterciensis)
@Psalterium/Special/Major Special:Feria6 Ant 3
