[Officium]
úterý po 2. neděli po Devítníku

[Lectio1]
Čtení z knihy Genesis
!Gen 14:8-12
8 Tu vytáhl král sodomský a král gomorský a král ademský a král sebójský a král belský, totiž sóarský, a seřadili se v dolině Sidímu k boji proti nim, :
9 proti élamskému králi Kedorlaómerovi, králi pronárodů Tideálovi, šineárskému králi Amráfelovi a elasarskému králi Arjókovi; čtyři králové proti pěti.
10 Dolina Sidím je plná asfaltových studní. Král sodomský a gomorský se do nich při útěku propadli. Ti, kteří zůstali, utekli do hor. 
11 pak pobrali všechno jmění Sodomy a Gomory i všechny potraviny a odtáhli.
12 Vzali též Abramova synovce Lota s jeho jměním, sídlil totiž v Sodomě, a odtáhli.

[Lectio2]
!Gen 14:13-16
13 Tu přišel uprchlík a pověděl o tom Hebreji Abramovi, který bydlil při božišti Emorejce Mamreho, bratra Eškólova a bratra Anérova; ti byli s Abramem spjati smlouvou. 
14 Když Abram uslyšel, že jeho bratr byl zajat, vytrhl se svými třemi sty osmnácti zasvěcenci, zrozenými v jeho domě, a sledoval až k Danu. 
15 V noci se pak proti nim se svými služebníky rozestavil a pobíjel je a pronásledoval až po Chóbu, jež je na sever od Damašku.
16 Všechno jmění přinesl zpět a nazpět přivedl též svého bratra Lota s jeho jměním, i ženy a lid. 

[Lectio3]
!Gen 14:17-20
17 Když se vracel po vítězství nad Kedorlaómerem a nad králi, kteří stáli na jeho straně, vyšel mu vstříc král sodomský k dolině Šáve, což je Dolina královská. 
18 A šálemský král Malkísedek přinesl chléb a víno; byl totiž knězem Boha nejvyššího. 
19 Požehnal mu: „Požehnán buď Abram Bohu nejvyššímu, jemuž patří nebesa i země. 
20 Požehnán buď sám Bůh nejvyšší, jenž ti vydal do rukou tvé protivníky.“ Tehdy mu dal desátek ze všeho.

[Ant 3]
Smiluj se nade mnou, * Synu Davidův. Co chceš, abych ti udělal? Pane, ať vidím.

[Ant 3] (rubrica cisterciensis)
@Psalterium/Special/Major Special:Feria3C Ant 3
