[Officium]
úterý po neděli Devítník

[Lectio1]
Čtení z knihy Genesis
!Gen 2:15-18
15 Hospodin Bůh vzal tedy člověka a usadil ho v zahradě Edenu, aby ji obdělával a chránil;
16 Hospodin Bůh dal člověku příkaz: „Ze všech stromů v zahradě smíš jíst,
17 ale ze stromu poznání dobra a zla jíst nesmíš, neboť když bys z něho jedl, musíš zemřít!“
18 Potom Hospodin Bůh řekl: „Není dobré, že člověk je sám. Udělám mu pomocníka, který by se k němu hodil.“

[Lectio2]
!Gen 2:19-20
19 Hospodin Bůh uhnětl z hlíny všechnu divokou zvěř a všechno nebeské ptactvo a přivedl je k člověku, aby viděl, jaké jim dá jméno: takové mělo být jejich jméno, jak by všechny živočichy pojmenoval.
20 A člověk dal jméno všem krotkým zvířatům, nebeskému ptactvu a veškeré divoké zvěři, ale pro člověka se nenašel pomocník, který by se k němu hodil.

[Lectio3]
!Gen 2:21-24
21 Tu Hospodin Bůh seslal na člověka hluboký spánek, a když usnul, vzal jedno z jeho žeber a to místo uzavřel masem.
22 Hospodin Bůh pak ze žebra, které vzal z člověka, vytvořil ženu a přivedl ji k člověku.
23 Ten zvolal: „To je konečně kost z mých kostí a tělo z mého těla! Bude se nazývat manželkou, neboť z manžela byla vzata.“
24 Proto muž opustí otce i matku a přidrží se své ženy a budou jeden člověk.

[Ant 3]
Řekl však hospodář: * Příteli, nečiním ti nespravedlnost; nedomluvil ses snad se mnou na denáru? Vezmi, co je tvé, a jdi.

[Ant 3] (rubrica cisterciensis)
@Psalterium/Special/Major Special:Feria3C Ant 3
