[Officium]
soboty po 1. neděli po Devítníku

[Lectio1]
Čtení z knihy Genesis
!Gen 11:10-15
10 Toto je rodopis Šémův: Když bylo Šémovi sto let, zplodil Arpakšáda, druhého roku po potopě. 
11 Po zplození Arpakšáda žil Šém pět set let a zplodil syny a dcery.
12 Arpakšád pak žil třicet pět let a zplodil Šelacha.
13 Po zplození Šelacha žil Arpakšád čtyři sta tři léta a zplodil syny a dcery.
14 Šelach pak žil třicet let a zplodil Hebera.
15 Po zplození Hebera žil Šelach čtyři sta tři léta a zplodil syny a dcery.

[Lectio2]
!Gen 11:16-23
16 Ve věku třiceti čtyř let zplodil Heber Pelega.
17 Po zplození Pelega žil Heber čtyři sta třicet let a zplodil syny a dcery.
18 Ve věku třiceti let zplodil Peleg Reúa.
19 Po zplození Reúa žil Peleg dvě stě devět let a zplodil syny a dcery.
20 Ve věku třiceti dvou let zplodil Reú Serúga.
21 Po zplození Serúga žil Reú dvě stě sedm let a zplodil syny a dcery.
22 Ve věku třiceti let zplodil Serúg Náchora.
23 Po zplození Náchora žil Serúg dvě stě let a zplodil syny a dcery.

[Lectio3]
!Gen 11:24-30
24 Ve věku dvaceti devíti let zplodil Náchor Teracha. 
25 Po zplození Teracha žil Náchor sto devatenáct let a zplodil syny a dcery.
26 Ve věku sedmdesáti let zplodil Terach Abrama, Náchora a Hárana.
27 Toto je rodopis Terachův: Terach zplodil Abrama, Náchora a Hárana. Háran zplodil Lota.
28 Háran umřel před svým otcem Terachem v rodné zemi, v Kaldejském Uru.
29 Abram a Náchor si vzali ženy: žena Abramova se jmenovala Sáraj a žena Náchorova Milka, dcera Hárana, otce Milky a Jisky. 
30 Sáraj však byla neplodná, neměla dítě.
