[Officium]
pondělí po 1. neděli po Devítníku

[Lectio1]
Čtení z knihy Genesis
!Gen 7:1-4
1 I řekl Hospodin Noemu: „Vejdi ty a celý tvůj dům do archy, neboť vidím, že ty jsi v tomto pokolení  můj spravedlivý. 
2 Ze všech zvířat čistých vezmeš s sebou po sedmi párech, samce se samicí, ale ze zvířat, která nejsou čistá,  po páru, samce se samicí. 
3 Také z nebeského ptactva po sedmi párech, samce a samici, aby zůstalo naživu potomstvo na celé zemi,
4 neboť již za sedm dní sešlu na zemi déšť,  čtyřicet dní a čtyřicet nocí. Smetu z povrchu země vše, co povstalo, co jsem učinil.“

[Responsory1]
R. V tentýž den nastoupil do archy Noe a jeho synové,
* Jeho žena a ženy jeho synů.
V. Vyhlazeno bylo vše z povrchu zemského, zůstal pouze sám Noe, a ti, kdo s ním byli v arše.
R. Jeho žena a ženy jeho synů.

[Lectio2]
!Gen 7:5; 7:10-12
5 Noe udělal všechno, jak mu Hospodin přikázal. 
10 Po sedmi dnech pak pronikly na zemi vody potopy.
11 V šestistém roce života Noeho, sedmnáctý den druhého měsíce, se provalily všechny prameny obrovské propastné tůně a nebeské propusti se otevřely. 
12 Nad zemí se strhl lijavec  čtyřicet dní a čtyřicet nocí.

[Responsory2]
R. Hospodin se rozpomenul na Noema, přivedl vítr na zemi, a vody opadly,
* A zastaveny byly přívaly z nebes.
V. Navrátily se vody přicházející a odcházející ze země, a začaly opadávat po sto padesáti dnech.
R. A zastaveny byly přívaly z nebes.

[Lectio3]
!Gen 7:13-14; 7:17
13 Právě toho dne vešli Noe i Šém, Chám a Jefet, synové Noeho, i žena Noeho a tři ženy jeho synů s nimi do archy,
14 oni i všechna zvěř rozmanitých druhů, všechen dobytek rozmanitých druhů, všichni plazící se zeměplazi rozmanitých druhů i všechno ptactvo rozmanitých druhů, každý pták, každý okřídlenec.
17 Potopa na zemi trvala čtyřicet dní, vod přibývalo, až nadnesly archu, takže se zdvihla od země.

[Ant 3]
Pokud hledáte vrchol * pravé cti, vždy pospíchejte k oné nebeské vlasti.

[Ant 3] (rubrica cisterciensis)
@Psalterium/Special/Major Special:Feria2C Ant 3
