[Officium]
středy Svatého týdne

[Lectio1]
Lesson from the book of Jeremias
!Jer 17:13-18
13 Naděje Israele, Hospodine, všichni, kteří tě opustí, budou zahanbeni, odpadlíci budou zapsáni v zemi, neboť opustili pramen živých vod, Hospodina!
14 Uzdrav mě, Hospodine, a budu zdráv, zachraň mě, a budu zachráněn, neboť ty jsi má naděje!
15 Hle, oni mi říkají: Kde je Hospodinovo slovo? Ať se tedy uskuteční!
16 Já však jsem nevymáhal od tebe neštěstí, nepřál jsem si den zhouby. Ty znáš slova, která vyšla z mých rtů, byla před tebou správná.
17 Nebuď moje záhuba ty, který jsi mým útočištěm v den neštěstí!
18 Ať jsou zahanbeni moji odpůrci, ale já ať zahanben nejsem! Ať se zděsí oni, ale ne já! Uveď na ně den neštěstí, na padrť je roztříšti!

[Responsory1]
R. Mluvili proti mně lstivým jazykem, a nenávistnými řečmi mě obklíčili; namísto toho, aby mě milovali, uráželi mě; 
* Já však jsem se modlil a ty jsi mě vyslyšel, Hospodine, můj Bože.
V. A postavili proti mě zlé věci za dobré, a nenávist za mou lásku.
R. Já však jsem se modlil a ty jsi mě vyslyšel, Hospodine, můj Bože.

[Lectio2]
!Jer 18:13-18
13 Proto praví Hospodin: Ptejte se národů, kdo slyšel něco podobného? Mnoho ohavností spáchala izraelská panna!
14 Copak může zmizet sníh ze skalních plání na Libanonu, či vyschnou studené vody, které vyvěrají ze zřídla?
15 Ale můj lid na mě zapomněl, obětuje kadidlo modlám, klopýtají na svých cestách, na odvěkých stezkách a chodí po pěšinách, po neschůdných cestách.
16 Jejich země se stane pouští na věčný posměch; každý, kdo jí projde, se zděsí a pokývá hlavou.
17 Jak to dělá východní vítr, rozptýlím je před nepřítelem; nikoli tvář, ale záda jim ukážu v den jejich zkázy.
18 Řekli: Pojďme a osnujme plán proti Jeremiášovi! Přece kněží nebudou bez rady, mudrci bez důvtipu ani proroci bez řečí! Pojďme a ubijme ho vlastním jeho jazykem, číhejme na všechna jeho slova!

[Lectio3]
!Jer 18:19-23
19 Všimni si mě, Hospodine, a slyš hlas mých protivníků!
20 Má se snad odplácet za dobro zlem? Vždyť mi kopají jámu! Vzpomeň, že jsem před tebou stával, abych se za ně přimlouval, abych odvrátil od nich tvůj hněv!
21 Proto jejich syny dej napospas hladu, ať jsou vydáni do moci meče, jejich ženy ať jsou bez dětí a bez mužů, jejich muži ať jsou ubiti k smrti, jejich jinoši probodeni mečem v boji!
22 Ať se rozléhá nářek v jejich domech, když náhle na ně přivedeš lupiče, protože vykopali jámu, aby mě chytili, a mým nohám tajně nastražili smyčky.
23 Ale tobě, Hospodine, je známo všechno, co si vymyslili k mé záhubě; nenech bez trestu jejich nepravost a jejich hřích ať není před tebou shlazen; nechť padnou před tvou tváří, v čas svého hněvu proti nim zakroč!

[Ant Laudes]
Vysvoboď mě * od prolití krve, Bože, můj Bože: a zajásá můj jazyk nad tvou spravedlností.
Urážky * a hrůzy trpěl jsem od nich: avšak Hospodin je se mnou jako silný válečník.
Ty však, Pane, * znáš každý jejich plán na mé usmrcení.
Všichni moji nepřátelé * slyšeli o mém zlu: Hospodine, zaradovali se, neboť ty jsi to učinil.
Zjednej, Pane, * spravedlnost těm, jež trpí bezpráví; a cesty hříšníků rozptyl.

[Ant Laudes](rubrica monastica aut rubrica tridentina)
Vysvoboď mě * od prolití krve, Bože, můj Bože: a zajásá můj jazyk nad tvou spravedlností.
Urážky * a hrůzy trpěl jsem od nich: avšak Hospodin je se mnou jako silný válečník.
Oni však * marně usilovali o můj život, vstoupili do nitra země.
Všichni moji nepřátelé * slyšeli o mém zlu: Hospodine, zaradovali se, neboť ty jsi to učinil.
Svaž, Pane, * v pouta národy Pohanů, a jejich krále vstav v železa.

[Ant 2_]
Šimone, ty spíš? * Nemohl jsi snad jedinou hodinu bdít se mnou?

[Ant 2C]
Tak dlouho * jsem byl s vámi a učil v chrámě, a nezajali jste mě, a hle, nyní mě zbičovaného vedete k ukřižování.

[Oratio 2]
Uděl, prosíme, všemohoucí Bože; abychom, když našich chyb bez ustání litujeme, pro utpení tvého jednorozeného Syna jsme osvobozeni.
$Qui tecum

[Ant 3]
Služka řekla * Petrovi: Ty jsi opravdu s nich; neboť i tvá řeč to jasně ukazuje.

[Oratio 3]
Shlédni, prosíme, Pane, na tuto svou rodinu, pro kterou náš Pán Ježíš Kristus neváhal vydat se do rukou hříšných, a podstoupit muka kříže.
$Qui tecum
