[Officium]
Sabbato Sancto

[Rule]
Psalmi minores Dominica
Antiphonas horas
Omit Incipit Invitatorium Hymnus Capitulum Lectio Commemoratio Preces Suffragium Conclusion Martyrologium De Officium Capituli
Limit Benedictiones, Oratio
9 lectiones 1960
Capitulum Versum 2 ad Laudes tantum
Minores sine Antiphona
Feria

[Ant Matutinum]
V pokoji * v tu chvíli usnu a spočinu.;;4
Přebývat bude * v tvém stánku, spočine na tvé svaté hoře.;;14
Mé tělo * spočine v naději.;;15
Pozdvihněte se, * brány věčné, ať vejde Král slávy.;;23
Věřím, že uvidím * dobra od Hospodina v zemi živých.;;26
Hospodine, * vytáhl jsi mou duši z podsvětí.;;29
Bůh mi pomáhá, * a Hospodin je ochráncem mé duše.;;53
V pokoji * stalo se jeho místo, a na Siónu jeho příbytek.;;75
Stal jsem se * jako člověk bez pomoci, mezi mrtvými svobodný.;;87

[Nocturn 1 Versum]
V. V pokoji v tu chvíli.
R. Usnu a spočinu.

[Nocturn 2 Versum]
V. Ty však, Hospodine, smiluj se nade mnou.
R. A vzkřis mne, a odplatím jim.

[Nocturn 3 Versum]
V. V pokoji stalo se jeho místo.
R. A na Siónu jeho příbytek.

[Lectio1]
Čtení z knihy Pláče Proroka Jeremiáše
!Lam 3:22-30
22 Heth. Pouze Hospodinovo milosrdenství nám dává, že nejsme zahubeni, neboť jeho milosrdenství trvá navždy. 
23 Heth.  Obnovuje se každého rána, tvá věrnost je neskonalá.
24 Heth. „Můj podíl je Hospodin,“ praví má duše, proto jej očekávám.
25 Teth. Dobrý je Hospodin k těm, kdo v něho naději složí, k duši, jež se na jeho vůli dotazuje.
26 Teth. Je dobré, když člověk potichu čeká na spásu od Hospodina. 
27 Teth. Dobré je muži, jestliže nosil jho už ve svém mládí. 
28 Jod. Bude sedět osamocen a tichý, když je na něho vloží.
29 Jod. Ať se vrhne do prachu na svá ústa, snad ještě naděje zbývá.
30 Jod. Ať nastaví líce tomu, kdo ho bije, a potupou se sytí. 
v.Jerusaléme, Jerusaléme, obrať se k Hospodinu svému Bohu.

[Responsory1]
R. Přiveden byl jako ovce vedená na porážku, a když s ním špatně zacházeli, on neotevřel svá ústa; vydán byl na smrt,
* Aby daroval život svému lidu.
V. Vydal na smrt svůj život, a mezi zločince byl připočten.
R. Aby daroval život svému lidu.

[Lectio2]
!Lam 4:1-8
1 Aleph. Jak zčernalo zlato, změnil se krásný zlatý třpyt! Kameny Svatostánku leží rozmetány po nárožích všech ulic.
2 Beth. Slavní synové Siónu, cenění nad ryzí zlato, jak jsou pokládáni za hliněné džbány, vyrobené rukou hrnčíře!
3 Ghimel. Avšak i šakalí matky odhalí prs a kojí svá mláďata, zatímco dcera mého lidu je krutá jako pštrosové na poušti.
4 Daleth. Kojenci se žízní lepí jazyk k patru, maličká pacholátka prosí o chléb, a není, kdo by jim jej nalámal. 
5 He. Ti, kdo jídali lahůdky, budí úděs na ulicích. Ti, kdo byli chováni v purpuru, válejí se v hnoji.
6 Vau. Větší byla nepravost dcery mého lidu nežli hřích Sodomy, která byla podvrácena v okamžení, aniž ji zasáhla ruka. 
v. Jerusaléme, Jerusaléme, obrať se k Hospodinu svému Bohu.

[Responsory2]
R. Jerusaléme, vstaň, a odlož svůj radostný šat; obleč se v popel a žínici,
* Neboť v tobě byl zabit Spasitel Israele.
V. Nech jako potok stékat slzy dnem i nocí, a ať nepřestanou plakat tvé oči.
R. Neboť v tobě byl zabit Spasitel Israele.

[Lectio3]
Začíná Modlitba Proroka Jeremiáše.
!Lam 5:1-11
1 Rozpomeň se, Hospodine, co se nám přihodilo, popatř a pohleď na naši potupu!
2 Naše dědictví připadlo cizákům, naše domy cizozemcům.
3 Stali jsme se sirotky, nemáme otce, naše matky jsou jako vdovy.
4 Vlastní vodu pijeme za peníze, své dřevo musíme draze platit.
5 Drží nás za krk a vyhrožují nám, jsme unaveni a nedopřejí nám odpočinku.
6 Egyptu podali jsme ruku, též Asýrii, abychom se nasytili chlebem.
7 Naši otcové zhřešili a už nejsou, avšak my neseme jejich nepravosti.
8 Otroci se stali našimi vládci a nikdo nás z jejich rukou nevytrhne.
9 S nasazením života přinášíme chléb, ohrožováni mečem z pouště.
10 Kůže naše je rozpálena žhne jako pec od úporného hladu.
11 Na Siónu jsou ponižovány ženy, v judských městech panny.
v. Jerusaléme, Jerusaléme, obrať se k Hospodinu svému Bohu.

[Responsory3]
R. Plač jako panna, můj lide; kvílejte, pastýři, v popeli a žínici;
* Neboť nastal den Páně, veliký a převelice hořký.
V. Opásejte se, kněží, a plačte, služebníci oltáře, posypte se popelem.
R. Neboť nastal den Páně, veliký a převelice hořký.
&Gloria
R. Plač jako panna, můj lide; kvilte, pastýři, v popeli a žínici; * Neboť nastal den Páně, veliký a převelice hořký.

[Lectio4]
Z pojednání svatého Augustina Biskupa na Žalmy.
!Na Žalm 63. k 7. verši.
Přistupuje člověk k povýšenému srdci, a Bůh je vyzdvižen (v. 6 a 7). Oni řekli: „Kdo nás uvidí?“ Selhali ti, kdo hledali chyby v plánech, v proradných plánech (v. 5 a 6). Bůh a Člověk přistoupil k těmto zlým plánům, a strpěl, aby byl jako člověka zajat. Nebyl by totiž zajat, kdyby nebyl člověkem, ani by jej neviděli, kdyby nebyl člověk, nebyl by bit, ukřižován a nezemřel by, kdyby nebyl člověkem. Přistoupil tedy Člověk ke všem těmto utrpením, které by pro něj nic neznamenaly, pokud by nebyl člověkem. Avšak pokud by On nebyl člověkem, člověk by nebyl osvobozen. Přistoupil Člověk k povýšenému srdci, tedy k srdci uzavřenému, ukázal lidským pohledům člověka, avšak uvnitř zůstal Bohem. Skryl podobu Boha, v níž roven jest Otci, a nabídl podobu služebníka, v níž je menší než Otec.

[Responsory4]
R. Odešel náš pastýř, pramen živé vody, na jehož odchod zatmělo se slunce.
* Neboť i on byl zajat, kdo v zajetí držel prvního člověka; dnes brány smrti i jejich veřeje, náš Spasitel roztříštil.
V. Zničil totiž pekelné žaláře, a podvrátil moc ďáblovu.
R. Neboť i on byl zajat, kdo v zajetí držel prvního člověka; dnes brány smrti i jejich veřeje, náš Spasitel roztříštil.

[Lectio5]
Kam až dovedli Židé ty své plány, na kterých již nenalezly chyby, když přestože Pán byl mrtev a pohřben, postavili ke hrobu stráž? Řekli totiž Pilátovi: „Tento podvodník.“ (Mat. xxvii. 63.) Ano, takovým slovem nazvali Pána Ježíše Krista, což může utěšit jeho služebníky, když jsou nazváni podvodníky. Takže řekli Pilátovi: „Tento podvodník ještě za života řekl: ‚Po třech dnech vstanu z mrtvých‘. Rozkaž tedy, ať je hlídán jeho hrob až do třetího dne, aby nepřišli jeho učedníci, neukradli ho a neřekli lidu: ‚Vstal z mrtvých.‘ Byl by pak poslední podvod horší než první. Řekl jim Pilát: ‚Zde máte stráž, jděte, nechte hrob hlídat, jak uznáte za vhodné.‘ Oni tedy odešli, uzavřeli hrob, zapečetili kámen a postavili stráž.“	

[Responsory5]
R. Ó vy všichni, jež jdete po cestě, pohleďte a vizte;
* Zdali může být bolest podobná bolesti mé.
V. Pohleďte, všichni lidé, a vizte mou bolest.
R. Zdali může být bolest podobná bolesti mé.

[Lectio6]
Postavili vojenskou stráž u hrobu. Země se zatřásla a Pán vstal z mrtvých. Kolem hrobu se odehrálo tolik zázraků, že i samotní vojáci, kteří jej přišli hlídat, se stali svědky, pokud by tedy chtěli mluvit pravdu. Avšak ona chamtivost, která se zmocnila učedníka, který provázel Krista, zmocnila se i vojáka, který strážil hrob. Židé řekli: „Dáme vám peníze a řekněte, že zatímco jste spali, přišli jeho učedníci a odnesli jej.“ Zajisté nenalezli chybu v plánech. Cos to jen řekla, nešťastná vychytralosti? Až natolik tě opustilo světlo zdravého rozumu a ponořila ses do hloubi své lstivosti, že jsi řekla toto: „Řekněte, že zatímco jste spali, přišli jejich učedníci a odnesli jej“? Povoláváš si jako svědky ty, kteří zrovna spali? Spíše ty sama jsi usnula, neboť jsi nenalezla tuto chybu.	

[Responsory6]
R. Hle, jak umírá spravedlivý, a nikdo to srdcem nevnímá; i muže spravedlivé vlečou, a nikdo si toho nevšímá; před tváří nepravosti veden jest spravedlivý;
* A zůstává v pokoji památka jeho.
V Jako beránek umlká před stříhajícím a neotvírá svá ústa, od mučení a soudu veden jest.
R. A zůstává v pokoji památka jeho.
&Gloria
R. Hle, jak umírá spravedlivý, a nikdo to srdcem nevnímá; i muže spravedlivé vlečou, a nikdo si toho nevšímá; před tváří nepravosti veden jest spravedlivý; * A zůstává v pokoji památka jeho.

[Lectio7]
Čtení z listu svatého Apoštola Pavla Židům
!Heb 9:11-14
11 Ale Kristus přišel jako velekněz budoucích hodnot; prošel stánkem větším a dokonalejším, který není udělán lidskýma rukama, to je: nenáleží k tomuto stvořenému světu,
12 a vešel jednou provždy do svatyně, ne s krví kozlů a telat, ale se svou vlastní krví, a tím nám získal věčné vykoupení.
13 Jestliže už samo pokropení krví kozlů, býků a popel z jalovice posvěcuje ty, kteří jsou nečistí, k čistotě těla,
14 čím spíše krev Krista, který skrze věčného Ducha sám sebe přinesl Bohu jako oběť bez poskvrny, očistí naše svědomí od mrtvých skutků, abychom mohli sloužit Bohu živému.

[Responsory7]
R. Povstali králové země, a knížata vešla v radu,
* Proti Hospodinu, a proti jeho Pomazanému.
V. Proč se bouří Národy, a kmeny rozmýšlejí věci marné?
R. Proti Hospodinu, a proti jeho Pomazanému.

[Lectio8]
!Heb 9:15-18
15 A proto on je prostředníkem nové smlouvy. Svou smrtí dal zadostiučinění za hříchy spáchané v době, kdy ještě platila dřívější smlouva. Tím se povolaným dostává splnění slibu o věčném dědictví.
16 Aby totiž vstoupila v platnost závěť, musí být napřed prokázána smrt toho, kdo tu závěť udělal.
17 Ta závěť je přece platná až po jeho smrti; dokud on žije, nemá jeho závěť právní účinnost.
18 Proto ani první smlouva nebyla uzavřena bez krve.

[Responsory8]
R. Započítán jsem k těm, kdo sestoupili do propasti;
* Stal jsem se jako člověk bez pomoci, mezi mrtvými svobodný.
V. Položili mě do nejhlubší propasti, do krajiny temnot a stínu smrti.
R. Stal jsem se jako člověk bez pomoci, mezi mrtvými svobodný.

[Lectio9]
!Heb 9:19-22
19 Neboť když Mojžíš ohlásil celému shromáždění všechna nařízení Zákona, vzal yzop se šarlatovou vlnou a pokropil jak knihu samu, tak všechen lid krví telat a kozlů smíchanou s vodou
20 a řekl: 'Toto je krev smlouvy, kterou s vámi uzavřel Bůh'.
21 Podobně pokropil krví i stánek a všechno bohoslužebné nářadí.
22 A skoro všechno ‒ jak Zákon nařizuje ‒ se očišťuje krví a bez prolití krve není odpuštění.

[Responsory9]
R. Když pohřbili Pána, zapečetili hrobku, přivalili kámen ke vstupu do hrobu;
* A postavili tam vojáky, aby jej strážili.
V. Přistoupili velekněží k Pilátovi, a žádali jej;
R. A postavili tam vojáky, aby jej strážili.
&Gloria
R. Když pohřbili Pána, zapečetili hrobku, přivalili kámen ke vstupu do hrobu; * A postavili tam vojáky, aby jej strážili.

[Ant Laudes]
Ó smrti, * budu tvé smrt, budu tvá zkáza, hrobe.
Oplakávají jej * jako jednorozeného, neboť nevinný Pán byl zabit.
(sed rubrica tridentina nisi rubrica cisterciensis)
Oplakávají jej * jako jednorozeného, neboť nevinný Pán byl zabit.;;42
Pohleďte, * všichni lidé, a vizte mnou bolest.
Od brány pekelné * vysvoboď, Pane, mou duši.;;222
Ó vy všichni, * jež jdete po cestě, pohleďte a vizte, zdali může být bolest podobná bolesti mé.

[Versum 2]
V. Tělo mé odpočívá v naději.
R. Avšak ty nedáš svému Svatému spatřit zkázu.

[Ant 2]
Ženy, * které seděly u hrobu, naříkaly a oplakávaly Pána.

[Oratio 2]
@Tempora/Quad6-4:Oratio:s/až k smrti/až k smrti, a to smrti křížem. Proto jej Bůh povýšil a dal mu jméno, které jest nad každé jiné jméno/
