[Officium]
Pondělí Svatého týdne

[Lectio1]
Čtení svatého Evangelia podle Jana. 
!Jan 12:1-9
Šest dnů před Velikonocemi přišel Ježíš do Betánie, kde žil Lazar dříve mrtvý, kterého Ježíš vzkřísil. A ostatní.
_
Homilie svatého Augustina Biskupa.
!Pojednání 50. na Janovo Evang.
Aby si lidé nemysleli, že to byl jen klam, když mrtvý byl vzkříšen, Lazar byl jedním z hodujících. Žil, mluvil, jedl, a tím se ukázala pravda a byla zavržena nevěrohodnost Židů. Ježíš tedy hodoval s Lazarem a ostatními, a obsluhovala je Marta, jedna ze sester Lazarových. Maria však, druhá sestra Lazarova, vzala libru čistého nardu, drahé masti, pomazala nohy Ježíšovy a utřela je svými vlasy. A dům byl naplněn vůní této masti. Slyšeli jsme, co se stalo, a ptejme se však, co to mělo znamenat. 

[Responsory1]
R. Muži bezbožní řekli: Pojďme nespravedlivě utlačovat muže spravedlivého, a pohltíme jej živého jako peklo; vymažeme jeho paměť na zemi; a o jeho majetek budeme metat los mezi sebou; tito vrazi si totiž shromažďovali zlo jako poklad.
* Nemoudří a zlí nenávidí moudrost; a nečistí se stávají ve svých myšlenkách.
V. Toto si myslí, a chybují; a zaslepila je jejich zloba.
R. Nemoudří a zlí nenávidí moudrost; a nečistí se stávají ve svých myšlenkách.

[Lectio2]
Pokud chceš býti věrnou duší, spolu s Marií pomaž Pánu nohy drahocennou mastí. Tato mast vyjadřovala spravedlnost, proto jí byla libra (slovo libra znamená též váhy, symbol spravedlnosti). Když ji nazval čistou (orig. pisticus), mohli bychom se domnívat, že se jedná spíše o místo, odkud pocházela, a proto to byla drahá mast. Nesmíme však zapomenout na toto (což také výborně souhlasí s tímto tajemstvím): řecké slovo πίστις (pistis) znamená česky „víra.“ Chtěl jsi vykonat spravedlnost. Spravedlivý však žije z víry. (Řím. i. 17; Hab. ii. 4.) Pomaž tedy Ježíšovi nohy svým dobrým životem. Choď v Pánových šlépějích. Vlasy svými utři: pokud ti něco přebývá, dej to chudým, a tak utřeš Pánu nohy. Vlasy se totiž zdají býti na těle přebytečné. Máš tedy co udělat s tím, co ti přebývá. Pro tebe jsou ty věci zbytečné, ale nohy Páně je potřebují. Zde na zemi mohou snad být nohy Páně v nouzi. 

[Responsory2]
R. Velikou pohanou stal jsem se svým nepřátelům; † uviděli mě, a vrtěli svými hlavami;
* Pomoz mi, Hospodine, můj Bože.
V. Mluvili proti mě lstivým jazykem, † a nenávistnými řečmi mě obklíčili.
R. Pomoz mi, Hospodine, můj Bože.

[Lectio3]
O kom jiném než o svých údech na konci Pán řekne: „Co jste učinili jednomu z mých maličkých, mně jste učinili“? (Mat. xxv. 40.) Vydali jste to, co vám sice přebývalo, ale posloužili jste mým nohám. Dům pak byl naplněn vůní: svět byl naplněn dobrou pověstí; neboť dobrá vůně jest dobrá pověst. Ti, kdo žijí špatně a nazývají se křesťany, působí Kristu pohanění; o takových bylo řečeno, že skrze ně jest jméno Páně tupeno. (Řím. ii. 24; Ezek. xxxvi. 20, 23.) Jestliže skrze takové jest jméno Boží tupeno, skrze dobré jest jméno Páně chváleno. Slyš Apoštola: Jsme, praví, dobrou vůní Kristovou na každém místě. (2 Kor. ii. 14, 15.)

[Responsory3]
R. Povstali proti mě zlí muži bez milosrdenství, snažili se mě zabít; a neušetřili mě ani plivanců do tváře, a svými kopími mě zraňovali; a otřeseny jsou všechny mé kosti;
* Já však jsem se cítil jako mrtvý na zemi.
V. Vylili do mě svou zuřivost; skřípali proti mě svými zuby.
R. Já však jsem se cítil jako mrtvý na zemi.
&Gloria
R. Povstali proti mě zlí muži bez milosrdenství, snažili se mě zabít; a neušetřili mě ani plivanců do tváře, a svými kopími mě zraňovali; a otřeseny jsou všechny mé kosti; * Já však jsem se cítil jako mrtvý na zemi.

[Ant Laudes]
Svou tvář * jsem neskryl před těmi, kdo mi nadávali a plivali na mě.
Probuď se, meči, * proti těm, kdo rozhánějí mé stádce.
Ustanovili * mou cenu na třicet stříbrných, na které mě oni ocenili.
Zaplavily vody * mou hlavu, řekl jsem: Umírám, vzývám tvé jméno, Hospodine.
Rty povstalců, * i na jejich myšlenky pohleď, Hospodine.

[Ant 2]
Oslav mě, Otče, * sám u sebe slávou, kterou jsi měl ještě než vznikl svět.

[Ant 2] (rubrica praedicatorum)
Neměl bys * nade mnou žádnou moc, kdyby ti nebyla dána shůry.

[Oratio 2]
Dej, prosíme, všemohoucí Bože; abychom my, kdož v tolika protivenstvích pro naši slabost selháváme; pro utrpení tvého jednorozeného Syna obdrželi oddechnutí.
$Qui tecum

[Ant 3]
Neměl bys * nade mnou žádnou moc, kdyby ti nebyla dána shůry.

[Oratio 3]
Pomoz nám, Bože náš spasiteli; a až budeme dostávat tvá dobrodiní, neboť jsi nás ráčil obnoviti, uděl, abychom přišli s radostí.
$Per Dominum
