[Officium]
pátku v třetím týdnu doby Svatopostní

[Lectio1]
Čtení svatého Evangelia podle Jana.
!Jan 4:5-42
Za onoho času přišel Ježíš do samařského města, které se jmenuje Sichar: poblíž země, kterou dal Jákob Josefovi, svému synu. A ostatní.
_
Homilie svatého Augustina Biskupa.
!Pojednání 15. na Janovo Evang.
Zde začínají tajemství. Ježíš totiž není unaven jen tak, neboť Boží moc se neunaví jen tak. Nadarmo se neunavil ten, skrze nějž unavení jsou občerstvováni, nadarmo se neunavil ten, kterého když opustíme, sami jsme unaveni, ale když jsme s ním, sil se nám zase dostane. Znaven je tedy Ježíš, a je znaven cestou. Usedl, a usedl u studny, a v poledne znaven usedl. Všechny tyto věci něco naznačují, chtějí nám něco ukázat, upozorňují nás: povzbuzují nás, abychom klepali. On sám totiž otevře nám i vám, Pán, který ráčil takto nás povzbuzovat: „Klepejte, a bude vám otevřeno.“

[Lectio2]
Kvůli tobě byl Ježíš znaven cestou. Viděli jsme Ježíše silného a viděli jsme i Ježíše slabého. Sil­ného i slabého. Silného, neboť na počátku bylo Slovo, a to Slovo bylo u Boha, a Bůh byl to Slovo. To bylo na počátku u Boha. Chceš vidět, jak moc byl tento Boží Syn silný? Všechno skrze něj povstalo a bez něj nepovstalo nic. A to všechno bylo stvořeno bez práce. Co je tedy silnější než ten, skrze nějž bylo bez práce stvořeno všechno? Chceš vědět, jak byl slabý? Slovo se stalo tělem, a přebývalo mezi námi. Síla Kristova tě stvořila, slabost Kristova tě obnovila. Síla Kristova učinila, že to, co nebylo, povstalo. Slabost Kristova učinila, že to, co bylo, již nezahyne. Stvořil nás svou silou, zachránil nás však svou slabostí

[Lectio3]
On tedy sám, jsouc slabý, živí slabé, jako slepice svá kuřátka; neboť se jim učinil podobným. Kolikrát jsem chtěl, praví k Jeruzalému, shromáždit tvé děti pod křídla, jako slepice shromažďuje svá kuřátka, a nechtěl jsi? Vidíte pak, bratři, jak slepice slábne se svými kuřaty. Neboť žádný jiný pták se tak zjevně nepozná jako matka. Vidíme před svýma očima hnízdit vrabce; denně vidíme hnízdit vlaštovky, čápy i holubice; ty však, leda když je spatříme v hnízdech, nepoznáváme jako rodiče. Slepice se však se svými kuřaty oslabuje tak, že i kdyby kuřata sama ji nenásledovala a neviděl bys děti, přesto poznáš matku.

[Ant 2]
Vodu, kterou já dám, * pokud z ní někdo bude pít, nebude žíznit navěky.

[Oratio 2]
Na naše posty, prosíme, Pane, s dobrotivou přívětivostí shlížej; abychom tak, jako se od pokrmu odříkáme v těle, se také postili od nešvarů v mysli.
$Per Dominum

[Ant 3]
Pane, * jak vidím, jsi Prorok; naši otcové se klaněli <i>Bohu</i> na této hoře.

[Oratio 3]
Dej, prosíme, všemohoucí Bože; abychom, když se svěřujeme do tvé ochrany, všechna naše protivenství s tvou pomocí přemáháme.
$Per Dominum
