[Officium]
soboty po neděli Devítník

[Lectio1]
Čtení z knihy Genesis
!Gen 5:15-21
15 Ve věku šedesáti pěti let zplodil Mahalalel Jereda.
16 Po zplození Jereda žil Mahalalel osm set třicet let a zplodil syny a dcery.
17 Všech dnů Mahalalelových bylo osm set devadesát pět let, a umřel.
18 Ve věku sto šedesáti dvou let zplodil Jered Henocha. 
19 Po zplození Henocha žil Jered osm set let a zplodil syny a dcery.
20 Všech dnů Jeredových bylo devět set šedesát dvě léta, a umřel.
21 Ve věku šedesáti pěti let zplodil Henoch Metusaléma.

[Lectio2]
!Gen 5:22-27
22 A chodil Henoch s Bohem po zplození Metusaléma tři sta let a zplodil syny a dcery. 
23 Všech dnů Henochových bylo tři sta šedesát pět let.
24 I chodil Henoch s Bohem. A nebylo ho, neboť ho Bůh vzal. 
25 Ve věku sto osmdesáti sedmi let zplodil Metusalém Lámecha.
26 Po zplození Lámecha žil Metusalém sedm set osmdesát dvě léta a zplodil syny a dcery.
27 Všech dnů Metusalémových bylo devět set šedesát devět let, a umřel.

[Lectio3]
!Gen 5:28-31
28 Ve věku sto osmdesáti dvou let zplodil Lámech syna.
29 Dal mu jméno Noe  Řekl: „Ten nám dá potěšení  od naší práce a od námahy našich rukou, kterou nám přináší země prokletá Hospodinem.“ 
30 Po zplození Noeho žil Lámech pět set devadesát pět let a zplodil syny a dcery.
31 Všech dnů Lámechových bylo sedm set sedmdesát sedm let, a umřel.
