[Officium]
středy po 1. neděli po Devítníku

[Lectio1]
Čtení z knihy Genesis
!Gen 8:15-19
15 I promluvil Bůh k Noemu:
16 „Vyjdi z archy, ty a s tebou tvá žena i tvoji synové a ženy tvých synů. 
17 Vyveď s sebou všechno tvorstvo, jež je s tebou, všechnu zvěř i ptactvo a dobytek a všechnu havěť plazící se po zemi. Ať se na zemi hemží, ať se na zemi plodí a množí.“ 
18 Noe tedy vyšel a s ním jeho synové a jeho žena a ženy jeho synů.
19 Všechna zvěř, všechna havěť a všechno ptactvo, vše, co se plazí po zemi, vyšlo podle svých čeledí z archy.

[Lectio2]
!Gen 8:20-22
20 Noe pak vybudoval Hospodinu oltář a vzal ze všech čistých dobytčat i ze všeho čistého ptactva a zapálil na tom oltáři oběti zápalné. 
21 I ucítil Hospodin libou vůni a řekl si v srdci: „Už nikdy nebudu zlořečit zemi kvůli člověku, přestože  výtvor lidského srdce je od mládí zlý, už nikdy nezhubím všechno živé, jako jsem učinil. 
22 Setba i žeň a chlad i žár, léto i zima a den i noc nikdy nepřestanou po všechny dny země.“

[Lectio3]
!Gen 9:1-6
1 Bůh Noemu a jeho synům požehnal a řekl jim: „Ploďte a množte se a naplňte zemi. 
2 Bázeň před vámi a děs z vás padnou na všechnu zemskou zvěř i na všechno nebeské ptactvo; se vším, co se hýbe na zemi, i se všemi mořskými rybami jsou vám vydáni do rukou. 
3 Každý pohybující se živočich vám bude za pokrm; jako zelenou bylinu vám dávám  toto všechno. 
4 Jen maso oživené krví nesmíte jíst. 
5 A krev, která vás oživuje, budu vyhledávat. Budu za ni volat k odpovědnosti každé zvíře i člověka; za život člověka budu volat k odpovědnosti každého jeho bratra. 
6 Kdo prolije krev člověka, toho krev bude člověkem prolita, neboť člověka  učinil, aby byl obrazem Božím.

[Ant 3]
Sémě, které však padne * do dobré země, to jsou ti, kteří v dobrém a čistém srdci přinesou úrodu v utrpení.

[Ant 3] (rubrica cisterciensis)
@Psalterium/Special/Major Special:Feria4C Ant 3
