@Commune/C10

[Officium]
Sancta Maria Sabbato Tempore Paschali: Salve Sancta parens

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Maria=veneratione;

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Num 17:8
De twijg van Jesse heeft gebloeid. Een Maagd heeft een God en mens gebaard. God schonk weer de vrede door in zich zelf het laagste met het hoogste te verbinden. Alleluia.
!Luke 1:28
Wees gegroet, Maria, vol van genade; de Heer is met U, gezegend zijt Gij onder de vrouwen. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joann 19:25-27
In die tijd stonden bij het Kruis van Jezus zijn Moeder en de zuster van zijn Moeder, Maria Cleophas, en Maria Magdalena. Toen Jezus dan zijn Moeder en de leerling, die Hij liefhad, daar zag staan, sprak Hij tot zijn Moeder: Vrouwe, ziedaar uw zoon. Daarop sprak Hij tot de leerling: Ziedaar uw Moeder. En van dat ogenblik af nam de leerling Haar bij zich.

[Offertorium]
Gelukkig zijt Gij, Maagd Maria, Gij hebt de Schepper van alles gedragen. Gij hebt Hem gebaard, die U heeft gemaakt, en in eeuwigheid blijft Gij Maagd. (Alleluia.)
