[Name]
Sancta Maria Sabbato Tempore Paschali; Salve Sancta parens

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Maria=veneratione;

[Introitus]
!Sedulius
v. Wees gegroet, heilige Moeder, die de Koning gebaard hebt, die hemel en aarde bestuurt in de eeuwen der eeuwen. Alleluia, alleluia.
!Ps 44:2
Een heerlijk lied welt op uit mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang.
&Gloria
v. Wees gegroet, heilige Moeder, die de Koning gebaard hebt, die hemel en aarde bestuurt in de eeuwen der eeuwen. Alleluia, alleluia.

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, God, laat ons, uw dienaren, een bestendige gezondheid naar ziel en lichaam genieten en op voorspraak van de heilige Maria, die altijd Maagd is gebleven,  verlost worden van droefheid in dit leven en de eeuwige vreugde mogen smaken.
$Per Dominum

[Oratio1]
Wij vragen U, Heer, God, laat ons, uw dienaren, een bestendige gezondheid naar ziel en lichaam genieten en op voorspraak van de heilige Maria, die altijd Maagd is gebleven,  verlost worden van droefheid in dit leven en de eeuwige vreugde mogen smaken.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 24:14-16.
In den beginne en voor alle eeuwen ben ik voortgebracht, en tot in eeuwigheid zal ik niet vergaan; en ik deed voor Hem dienst in de heilige tent. Zo kreeg ik op Sion vaste woonplaats, en vond ik rust in de heilige stad, en werd Jeruzalem de zetel van mijn heerschappij. Zo heb ik wortel geschoten onder een roemrijk volk, dat zijn erfdeel bezit in het land van mijn God; en midden onder de heiligen had ik mijn verblijf.

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Num 17:8
De twijg van Jesse heeft gebloeid, een Maagd heeft een God en mens gebaard. God schonk weer de vrede door in zich zelf het laagste met het hoogste te verbinden. Alleluia.
!Luke 1:28
Wees gegroet, Maria, vol van genade. De Heer is met U. Gij zijt de Gezegende onder de vrouwen. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie voolgens Johannes
!Joannes 19:25-27
In die tijd stonden bij het Kruis van Jezus zijn Moeder en de zuster van zijn Moeder, Maria Cleophas, en Maria Magdalena. Toen Jezus dan zijn Moeder en de leerling, die Hij liefhad, daar zag staan, sprak Hij tot zijn Moeder: Vrouwe, ziedaar uw zoon. Daarop sprak Hij tot de leerling: Ziedaar uw Moeder. En van dat ogenblik af nam de leerling Haar bij zich.

[Offertorium]
!  
Gelukkig zijt Gij, Maagd Maria, Gij hebt de Schepper van alles gedragen. Gij hebt Hem gebaard, die U heeft gemaakt, en in eeuwigheid blijft Gij Maagd, alleluia.

[Secreta]
Moge deze offerande, Heer, door uw goedgunstigheid en de voorbede van de heilige Maagd Maria, altijd Maagd, ons strekke tot eeuwig en tijdelijk geluk en vrede. 
$Per Dominum

[Communio]
!  
Gelukkig de schoot van de Maagd Maria, die de Zoon van de eeuwige Vader heeft gedragen, alleluia.

[Postcommunio]
Nu wij, Heer, de hulpmiddelen tot onze zaligheid ontvangen hebben, vragen wij U, dat wij altijd de bescherming mogen ondervinden van de heilige Maria, altijd Maagd, ter ere van wie wij dit offer uw Majesteit hebben opgedragen.
$Per Dominum
