@Commune/C10

[Officium]
In Festis Beatae Mariae Virginis: Salve Sancte Parens

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate

[GradualeA]
Gezegend en alle eer waardig zijt Gij, Maagd Maria. Zonder smet op uw reinheid zijt Gij Moeder van de Verlosser bevonden. 
V. Maagd, Moeder van God, die de hele wereld niet kan bevatten, Hij sloot zich in uw schoot op, toen Hij mens werd.
Alleluia, alleluia.
!Luc 1:28
Wees gegroet, Maria, vol van genade. De Heer is met U. Gij zijt de Gezegende onder de vrouwen. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Num 17:8
De twijg van Jesse heeft gebloeid, een Maagd heeft een God en mens gebaard. God schonk weer de vrede door in zich zelf het laagste met het hoogste te verbinden. Alleluia.
!Luc 1:28
Wees gegroet, Maria, vol van genade. De Heer is met U. Gij zijt de Gezegende onder de vrouwen. Alleluia.

[Tractus]
@Commune/C10c
