@Commune/C10

[Name]
In Festis Beatae Mariae Virginis tempore Paschali: Salve Sancta Parens

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Festivitate

[GradualeA]
@Commune/C11

[Tractus]
Verheug U, Maagd Maria, Gij alleen hebt alle ketterijen overwonnen.
V. Gij hebt de woorden van de aartsengel Gabriël geloofd.
V. Toen Gij als Maagd een God en mens hebt gebaard, en na de geboorte ongeschonden Maagd zijt gebleven.
V. Moeder van God, wees onze voorspraak.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Num 17:8
De twijg van Jesse heeft gebloeid, een Maagd heeft een God en mens gebaard. God schonk weer de vrede door in zich zelf het laagste met het hoogste te verbinden. Alleluia.
!Luc 1:28
Wees gegroet, Maria, vol van genade. De Heer is met U. Gij zijt de Gezegende onder de vrouwen. Alleluia.
