[Name]
Vigilia Apostolorum: Ego autem

[Rule]
no Gloria
no Credo
Suffr=Maria3;Ecclesiæ,Papa;;

[Introitus]
!Ps 1:10-11
v. Maar ik ben in het huis van de Heer als een olijfboom vol vruchten. Ik vertrouw op de barmhartigheid van mijn God: op uw Naam stel ik mijn hoop, want hij is goed voor uw getrouwen.
!Ps 1:3
Wat roemt gij op boosheid, gij, die een held zijt in euveldaden?
&Gloria
v. Maar ik ben in het huis van de Heer als een olijfboom vol vruchten. Ik vertrouw op de barmhartigheid van mijn God: op uw Naam stel ik mijn hoop, want hij is goed voor uw getrouwen.

[Oratio]
Wij vragen U, almachtige God, dat het eerbiedwaardige feest van uw heilige apostel N. waarvan wij de vigilie vieren, onze godsvrucht bevorderen mag, en onze zaligheid.
$Per Dominum

[Oratio1]
Wij vragen U, almachtige God, dat de heilige apostel N. van wiens feest wij de vigilie vieren, uw hulp voor ons moge afsmeken, opdat wij met de kwijtschelding van onze schuld ook uit alle gevaren gered mogen worden.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 5:2-4; 5:6-9
De zegen des Heren rust op het hoofd van de gerechte; daarom heeft de Heer hem een erfdeel gegeven, en een erfgoed hem toebedeeld onder de twaalf stammen; ook vond hij welbehagen bij alle mensen. Hij verheerlijkte hem door de schrik van zijn vijanden, en deed op zijn bevel schrikwekkende tekenen bedaren. Hij heeft hem verheerlijkt voor het aanschijn van koningen, hem opdrachten gegeven ten aanschouwen van zijn volk, en zijn heerlijkheid aan hem laten zien. Om zijn trouw en zachtmoedigheid heeft Hij hem geheiligd, en uit heel de mensheid hem uitverkoren. Want in eigen persoon gaf Hij hem de geboden, de Wet namelijk des levens en der wijsheid; en Hij maakte hem hoogverheven. Hij sloot met hem een eeuwig verbond, omkleedde hem met de gordel der gerechtigheid, en de Heer verleende hem de kroon der glorie.

[Graduale]
!Ps 1: 13 et 14
Als een palmboom zal de rechtvaardige bloeien, als een ceder van de Libanon gedijen in het huis des Heren.
!Ps 1:3
Om vroeg in de morgen uw barmhartigheid te verkondigen, en uw trouw gedurende de nacht.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joannes 15:12-16
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Dit is mijn gebod, dat gij elkander liefhebt, zoals Ik u heb liefgehad. Niemand heeft grotere liefde dan hij, die zijn leven geeft voor zijn vrienden. Gij zijt mijn vrienden, als gij doet, wat Ik u gebied. Ik wil u geen dienstknechten meer noemen; want de dienstknecht weet niet, wat zijn meester doet; maar Ik heb u vrienden genoemd, omdat Ik u alles heb bekend gemaakt, wat Ik van mijn Vader heb gehoord. Niet gij hebt Mij uitverkoren, maar Ik heb u uitverkoren; en Ik heb u aangesteld, om uit te gaan en vrucht voort te brengen, en wel blijvende vrucht: opdat de Vader u alles moge geven, wat gij Hem vraagt in mijn naam.

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
Met heerlijkheid en eer hebt Gij hem gekroond en hem gesteld over de werken van uw handen, o Heer.

[Secreta]
Nu wij U vol eerbied voor het apostelambt deze heilige geheimen opofferen, vragen wij U, Heer, dat door de steun van uw heilige apostel N. van wiens geboortefeest wij de vigilie vieren, uw volk steeds zijn wensen te kennen mag geven, en het verlangde verwerven.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 20:6
Groot is zijn roem, dank zij uw hulp. Met glorie en grote heerlijkheid hebt Gij hem getooid, o Heer.

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, laat U verzoenen door het smeken van uw heilige apostel N. Vergeef ons en schenk ons het eeuwig heil.
$Per Dominum
