[Name]
Commune Plurimorum Martyrum Sapientiam Sanctorum

[Rule]

[Introitus]
!Eccli 44:15; 44:14
v. Dat de volkeren de wijsheid der heiligen verkondigen, en de vergadering van hun lof gewage. Hun namen toch zullen in de eeuwen der eeuwen voortleven. (Alleluia, alleluia.)
!Ps 32:1
Juicht, gerechtigen, in de Heer. De lofzang past de vromen.
&Gloria
v. Dat de volkeren de wijsheid der heiligen verkondigen, en de vergadering van hun lof gewage. Hun namen toch zullen in de eeuwen der eeuwen voortleven. (Alleluia, alleluia.)

[Oratio]
God, laat ons, die Gij de geboortedag van uw heilige martelaren N. en N. laat vieren, in een gelukkige eeuwigheid van hun gezelschap genieten.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Sap 5:16-20
De rechtvaardigen zullen leven voor eeuwig, en bij de Heer vinden zij hun beloning, want de Allerhoogste draagt zorg voor hen. Daarom zullen zij het rijk der glorie ontvangen en de heerlijke kroon, uit de hand van de Heer. Want Hij zal hen beschermen met zijn rechterhand, en met zijn heilige arm hen verdedigen. Zijn heilige ijver zal de wapenen opnemen, en de schepping bewapenen om hun vijanden te straffen. Als pantser zal Hij aandoen de gerechtigheid, en het onfeilbaar oordeel gebruiken als helm; als onoverwinlijk schild zal hij nemen de rechtvaardigheid.

[Graduale]
!Ps 123:7-8
Wij zijn ontsnapt als een mus aan de strik van de vogelaars.
V. De strik is verbroken en wij zijn bevrijd. Onze hulp is in de Naam des Heren, die hemel en aarde gemaakt heeft.
Alleluia, alleluia.
!Ps 67:4
Maar de gerechtigen: dat zij feestmaal houden en juichen voor Gods aanschijn, zich verheugend en verblijdend. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 123:7-8
Wij zijn ontsnapt als een mus aan de strik van de vogelaars.
V. De strik is verbroken en wij zijn bevrijd. Onze hulp is in de Naam des Heren, die hemel en aarde gemaakt heeft. 
!Ps 125:5-6
Wie met tranen zaaien, zullen met gejubel oogsten.
V. Wenend trekken zij op, terwijl zij hun zaad uitstrooien.
V. Juichend keren zij weer, met hun garven beladen.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 6:17-23
In die tijd daalde Jezus van de berg af en bleef staan op een vlak gedeelte; daar bevond zich ook een talrijke groep van zijn leerlingen en een grote menigte volk uit geheel het joodse land en uit Jeruzalem en uit de kuststreek van Tyrus en Sidon; zij waren gekomen om Hem te horen en om genezen te worden van hun kwalen. En zij, die werden gekweld door onreine geesten, werden genezen. En al het volk zocht Hem aan te raken; want er ging een kracht van Hem uit, waardoor Hij allen genas. Toen sloeg Hij zijn ogen op naar zijn leerlingen en sprak: Zalig gij, die arm zijt, want aan u behoort het rijk Gods. Zalig gij, die nu honger lijdt, want gij zult verzadigd worden. Zalig gij, die thans weent, want gij zult verblijd worden. Zalig zult gij zijn, als de mensen u haten, als zij u uitstoten en beschimpen en uw naam verwerpen als een schande omwille van de Mensenzoon; verheugt u op die dag en verblijdt u, want zie, groot is uw loon in de hemel.

[Offertorium]
!Ps 149:5-6
De heiligen zullen juichen in hun glorie, zich verblijden op hun legersteden.~ 
Gods lof zij in hun mond, alleluia.
(sed post Septuagesimam dicitur)
Gods lof zij in hun mond.

[Secreta]
Wij dragen U, o Heer, de gaven van onze toewijding op. Mogen zij U welgevallig zijn als eerbetoon voor uw rechtvaardigen en ons door uw barmhartigheid tot heil strekken.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:4
Maar Ik zeg u, mijn vrienden: Weest niet bang voor hen, die u vervolgen. (Alleluia.)

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, doe ons op voorspraak van uw heilige martelaren N. en N. met een zuiver hart ontvangen, wat wij met de mond nuttigen.
$Per Dominum
