[Name]
Commune Plurimorum Martyrum Tempore Paschali: Protexisti

[Rule]

[Introitus]
!Ps 63:3
v. Gij hebt mij beschermd, o God, tegen de bende der bozen, alleluia: tegen de menigte van hen, die onrecht bedrijven, alleluia, alleluia.
!Ps 63:2
O God, verhoor toch mijn smeking, bevrijd mij van de schrik voor de vijand.
&Gloria
v. Gij hebt mij beschermd, o God, tegen de bende der bozen, alleluia: tegen de menigte van hen, die onrecht bedrijven, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Geef acht op onze zwakheid, almachtige God, en laat de glorievolle voorspraak van uw heilige martelaar en bisschop N. ons beschermen, daar de last van eigen daden zwaar op ons drukt, door onze Heer Jezus Christus.
$Per Dominum

[Oratio1]
God, Gij verblijdt ons met het jaarlijks feest van uw heilige martelaar en bisschop N. Laat in uw goedheid ons, die zijn geboortefeest vieren, ons ook verheugen over zijn bescherming.
$Per Dominum

[Oratio2]
Wij vragen U, almachtige God, wil ons, die het geboortefeest vieren van uw heilige martelaar N. op zijn voorspraak in liefde voor uw heilige Naam versterken.
$Per Dominum

[Oratio3]
Wij vragen U, almachtige God, bewerk, dat wij door de voorspraak van uw heilige martelaar N. naar het lichaam voor alle onheil gespaard blijven en onze geest zuiver houden van kwade gedachten.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2p

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Ps 88:6
De hemelen loven uw wonderwerken, o Heer, en in de vergadering van de heiligen prijst men uw trouw. Alleluia.
!Ps 20:4
Gij hebt hem, o Heer, een kroon van edelgesteenten op het hoofd geplaatst. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C2p

[Offertorium]
!Ps 88:6
De hemelen loven uw wonderwerken, o Heer, en in de vergadering van de heiligen prijst men uw trouw, alleluia, alleluia.

[Secreta]
Aanvaard goedgunstig, o Heer, de offers, die wij U wijden met de verdiensten van uw heilige martelaar en bisschop N. en laat ze ons blijvend een steun zijn.
$Per Dominum

[Secreta1]
Heilig, o Heer, de gaven, die wij U wijden. Laat U erdoor verzoenen en sla genadig acht op ons omwille van de voorspraak van uw heilige martelaar en bisschop N. 
$Per Dominum

[Secreta2]
Nu Gij onze gaven en gebeden hebt aanvaard, vragen wij U, Heer, reinig ons door de hemelse geheimen en verhoor ons goedgunstig.
$Per Dominum

[Secreta3]
Moge wat wij U wijden in uw ogen genade vinden, o Heer, en tevens heilzaam zijn voor ons door de voorspraak van hem, op wiens feest wij dit offer brengen.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 63:11
De rechtvaardige jubelt in de Heer, op Hem vertrouwt hij, en allen roemen, die oprecht zijn van harte, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
Verkwikt door de deelname aan de heilige gave, vragen wij U, Heer, onze God, dat wij door de tussenkomst van uw heilige martelaar en bisschop N. de uitwerking mogen ondervinden van wat wij in deze eredienst verrichten.
$Per Dominum

[Postcommunio1]
Moge, Heer, deze communie ons van zonden zuiveren en op voorspraak van uw heilige martelaar en bisschop N. doen delen in zijn hemelse heilskracht.
$Per Dominum

[Postcommunio2]
Wij vragen U, Heer, onze God, laat ons, die ons nu gelukkig prijzen in de viering van de gedachtenis van uw heiligen, in de eeuwigheid hun aanblik genieten.
$Per Dominum

[Postcommunio3]
Verkwikt door de deelname aan de heilige gave, vragen wij U, Heer, onze God, dat wij door de tussenkomst van uw heilige martelaar N. de uitwerking mogen ondervinden van wat wij in deze eredienst vieren.
$Per Dominum
