[Name]
Commune confessoris doctoris Paschal time: In medio

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Eccli 15:5
v. Midden in de vergadering opende hij zijn mond en de Heer vervulde hem met de geest van wijsheid en verstand; met een eregewaad bekleedde Hij hem. Alleluia, alleluia.
!Ps 91:2
Het is heerlijk de Heer te loven, uw Naam te bezingen, o Allerhoogste.
&Gloria
v. Midden in de vergadering opende hij zijn mond en de Heer vervulde hem met de geest van wijsheid en verstand; met een eregewaad bekleedde Hij hem. Alleluia, alleluia.

[Oratio]
God, Gij hebt uw volk de heilige N. als bedienaar van het eeuwig heil geschonken. Wij vragen U, laat ons in de hemel tot voorspreker hebben, die wij op aarde als leraar van het leven hadden.
$Per Dominum.

[Lectio]
Lezing uit de tweede Brief van de heilige Apostel Paulus aan Timotheüs
!2 Tim 4:1-8
Veelgeliefde, voor het oog van God en Jezus Christus, die levenden en doden zal oordelen, bezweer ik u bij zijn komst en bij zijn rijk: verkondig het evangelie; houd aan, of het welkom is of niet; tracht te overtuigen met smeken of bedreigen, in alle geduld en onderrichting. Want er komt een tijd, dat men de gezonde leer niet meer zal dulden, maar zich vele leraren zal uitzoeken naar eigen verkiezing om zich de oren te laten strelen; een tijd, dat men het oor zal afwenden van de waarheid en zich zal keren naar allerlei verzinselen. Wees gij echter waakzaam; doe in alle omstandigheden uw werk; verricht de taak van de geloofsverkondiger; vervul uw ambt ten volle. Wees op uw hoede! - Want met mij loopt het reeds ten einde en de tijd, dat ik ontbonden zal worden, is nabij. Ik heb de goede strijd gestreden; ik heb de loop volbracht; ik heb het geloof bewaard. Nu rest mij nog de kroon der gerechtigheid, die voor mij is weggelegd, en die de Heer, de rechtvaardige Rechter, mij zal geven op die dag; en niet alleen aan mij, maar evenzo aan hen, die met liefde uitzien naar zijn komst.

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Eccli 45:9
De Heer had hem lief en tooide hem. Met een eregewaad heeft Hij hem bekleed. Alleluia.
!Osee 14:6
De rechtvaardige zal als een lelie opschieten en eeuwig bloeien voor de heer. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C4a

[Offertorium]
!Ps 91:13
De rechtvaardige zal als een palmboom bloeien, als een ceder van de Libanon gedijen. Alleluia.

[Secreta] 
Moge, o Heer, het liefdevol gebed van uw heilige bisschop en kerkleraar N. ons niet ontbreken. Moge het onze gaven U welgevallig maken en ons altijd vergeving verwerven.
$Per Dominum.

[Secreta1] 
Moge, o Heer, het liefdevol gebed van uw heilige belijder en kerkleraar N. ons niet ontbreken. Moge het onze gaven U welgevallig maken en ons altijd vergeving verwerven.
$Per Dominum.

[Communio]
!Luc 12:42
Een trouwe en verstandige knecht was hij, die de Heer over zijn gezin aanstelde om hun op tijd de maat tarwe uit reiken. [Alleluia.]

[Postcommunio]
Wij vragen U, o Heer, dat uw heilige bisschop en uitgelezen leraar N. als onze voorspreker mag optreden, opdat deze heilige offers ons het heil verzekeren.
$Per Dominum

[Postcommunio1] 
Wij vragen U, o Heer, dat uw heilige belijder en uitgelezen leraar N. als onze voorspreker mag optreden, opdat deze heilige offers ons het heil verzekeren.
$Per Dominum

[Lectio1]
@Commune/C4a
