[Name]
Commune Confessoris non pontificis: Justus

[Introitus]
!Ps 91:13-14
v. De rechtvaardige zal als een palmboom bloeien, als een ceder van de Libanon gedijen, geplant in het huis des Heren, in de voorhoven van het huis van onze God. (Alleluia, alleluia.) 
!Ps 91:2
Het is heerlijk de Heer te loven, uw Naam te bezingen, o Allerhoogste.
&Gloria
v. De rechtvaardige zal als een palmboom bloeien, als een ceder van de Libanon gedijen, geplant in het huis des Heren, in de voorhoven van het huis van onze God. (Alleluia, alleluia.)

[Oratio]
Sla acht, Heer, op onze gebeden, die wij storten op het feest van uw heilige belijder N., en mogen wij, die geen vertrouwen hebben in onze eigen gerechtigheid, steun vinden in het gebed van hem, die U behaagde.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!1 Cor 4:9-14
Broeders, wij zijn een schouwspel geworden voor de wereld, voor engelen zowel als mensen. Wij zijn dwazen omwille van Christus, maar gij verstandigen in Christus; wij zwak, gij daarentegen sterk; gij in aanzien, wij echter zonder aanzien. Tot op dit ogenblik lijden wij gebrek aan spijs en drank en kleding; wij worden met slagen mishandeld, hebben nergens vaste woonplaats en zwoegen onder de arbeid van onze handen. Worden wij vervloekt, dan zegenen wij; lijden wij vervolging, dan verdragen wij het; worden wij belasterd, dan storten wij een gebed; wij zijn geworden als het uitvaagsel van deze wereld, als het ergste vuil, tot op deze stond. Ik schrijf dit niet om u beschaamd te maken, maar om u te vermanen als mijn veelgeliefde kinderen, in Christus Jezus, onze Heer.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
De mond van de rechtvaardige verkondigt wijsheid, en gerechtigheid spreekt zijn tong.
V. De wet van God blijft in zijn hart en zijn schreden wankelen niet.
Alleluia, alleluia.
!Ps 111:1
Zalig de man, die de Heer vreest, en zijn geboden van harte bemint. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Ps 111:1
Zalig de man, die de Heer vreest, en zijn geboden van harte bemint. Alleluia.
!Osee 14:6
De rechtvaardige zal als een lelie opschieten en eeuwig bloeien voor de heer. Alleluia.

[Tractus]
@Commune/C4a

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Lucas
!Luc 12:32-34
In die tijd sprak Jezus tot zijn leerlingen: Weest niet bevreesd, gij, kleine kudde; want het heeft uw Vader behaagd, aan u het koninkrijk te geven. Verkoopt, wat gij bezit, en geeft aalmoezen. Maakt u zelf beurzen, die niet verslijten, een onuitputtelijke schat in de hemel, waar geen dief er bij kan komen en geen mot verteert. Want waar uw schat is, daar zal ook uw hart zijn.

[Offertorium]
!Ps 20:2-3
Om uw macht, o Heer, verheugt zich de rechtvaardige. Om uw bijstand jubelt hij van vreugde; zijn hartewens hebt Gij verhoord. (Alleluia.)

[Secreta]
Wij vragen U, almachtige God, moge onze nederige offerande U welgevallig zijn als eerbewijs voor uw heiligen, en ons naar ziel en lichaam zuiveren.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 19:28-29
Voorwaar, Ik zeg u, dat gij, die alles verlaten hebt en Mij gevolgd zijt, het honderdvoudige zult ontvangen en het eeuwig leven bezitten. (Alleluia.)

[Postcommunio]
Wij vragen U, almachtige God, dat wij door het hemels voedsel, dat wij ontvangen hebben, op voorspraak van uw heilige belijder N. voor alle onheil bewaard mogen blijven.
$Per Dominum
