[Name]
Commune Virginum plurimorum Tempore Paschali

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:95-96
v. De boosdoeners bespieden mij om mij te verderven, maar ik, o Heer, ken uw getuigenissen. Ik heb gezien, dat alle volmaaktheid beperkt is, maar zonder grenzen is uw gebod. Alleluia, alleluia.
!Ps 118:1
Gelukkig zij, die smetteloos zijn op hun levensweg, die wandelen volgens de Wet des Heren.
&Gloria
v. De boosdoeners bespieden mij om mij te verderven, maar ik, o Heer, ken uw getuigenissen. Ik heb gezien, dat alle volmaaktheid beperkt is, maar zonder grenzen is uw gebod. Alleluia, alleluia.

[Oratio1]
Wij vragen U, Heer, moge de heilige maagd en martelares N. vergiffenis voor ons vragen, want zij was U welgevallig door haar verdienstvolle kuisheid, alsook door het getuigenis van uw kracht.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C6a

[Graduale]
!Ps 45:6; 45:5
God zal haar helpen met zijn aanschijn. God woont in haar, zij zal niet wankelen.
V. De kracht van de stroom verblijdt de stad Gods; de Allerhoogste heeft zijn woonplaats geheiligd. Alleluia, alleluia.
V. Dit is een wijze maagd, een uit het getal der verstandigen. Alleluia.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
V. Dit is een wijze maagd, een uit het getal der verstandigen. Alleluia.
!Sap 4:1
Hoe schoon is een kuis geslacht in zijn heerlijkheid. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C6a

[Offertorium]
!Ps 44:3
Bevalligheid ligt op uw lippen. Daarom heeft God u gezegend voor eeuwig en in de eeuwen der eeuwen. Alleluia.

[Secreta1]
Aanvaard genadig, o Heer, de offergaven, die wij U wijden met de verdiensten van uw heilige maagd en martelares N. Laat ze ons een voortdurende steun zijn.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:121; 118:122;118:128
Recht en gerechtigheid heb ik beoefend, o Heer. Laat de trotsen mij niet belasteren. Ik richt mij naar al uw bevelen, en van elke weg der ongerechtigheid heb ik een afschuw. Alleluia.

[Postcommunio1]
Nu wij ons aan uw rijke, goddelijke gaven verzadigd hebben, vragen wij U, Heer, onze God, dat wij door de voorspraak van uw heilige maagd en martelares N. steeds weer in de gemeenschap ervan mogen leven.
$Per Dominum

[Evangelium1]
@Commune/C6a

[Oratio]
Wij vragen U, Heer, onze God, doe ons met onverflauwde godsvrucht de overwinning eren van uw heilige maagden en martelaressen N. en N. opdat wij zo onze nederige hulde mogen bieden aan haar, die wij niet naar verdienste kunnen eren.
$Per Dominum

[Secreta]
Vestig uw oog, vragen wij U, Heer, op de gaven, die wij op uw altaren neerleggen op het feest van uw heilige maagden en martelaressen N. en N. opdat Gij ons door deze heilige geheimen vergiffenis wilt schenken, zoals Gij haar hierdoor de heerlijkheid hebt geschonken.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wij vragen U, Heer, laat ons op voorspraak van uw heilige maagden en martelaressen N. en N. met een zuiver hart mogen ontvangen, wat wij met de mond nuttigen.
$Per Dominum
