[Name]
Commune Virginum tantum; Dilexisti

[Rule]
Prefatio=Virginis

[Introitus]
!Ps 44:8
v. Gij hebt de gerechtigheid liefgehad en de boosheid gehaat. Daarom heeft God, uw God, U gezalfd met vreugde-olie boven uw genoten. Alleluia, alleluia.
!Ps 44:2
Een heerlijk lied welt op uit mijn hart. De Koning wijd ik mijn zang.
&Gloria
v. Gij hebt de gerechtigheid liefgehad en de boosheid gehaat. Daarom heeft God, uw God, U gezalfd met vreugde-olie boven uw genoten. Alleluia, alleluia.

[Oratio]
Verhoor ons, Heer, onze Redder, opdat wij niet alleen vreugde vinden in het feest van uw heilige maagd N., maar ook van haar liefdevolle, trouwe toewijding mogen leren.
$Per Dominum

[Lectio]
Lezing uit de tweede Brief van de heilige Apostel Paulus aan de Corinthiërs
!2 Cor 10:17-18; 11:1-2
Laat hij, die roemen wil, roemen in de Heer. Want niet degene, die zich zelf aanbeveelt, is daardoor goed bevonden; maar die wordt aanbevolen door God. Och, dat gij toch een weinig onverstand van mij zoudt willen verdragen! - ja, verdraagt mij toch! Ik ben immers ijverzuchtig op u met goddelijke ijverzucht; want ik heb u verloofd aan één man, om u als reine bruid te geleiden tot de Christus. 

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Ps 44:15-16
Jonkvrouwen worden in haar gevolg tot de Koning geleid. Haar gezellinnen worden vol vreugde tot U gebracht. Alleluia.
!Ps 44:5
V. Met uw sieraad en luister, ruk op, trek zegerijk voorwaarts en heers! Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 25:1-13
In die tijd hield Jezus zijn leerlingen de volgende gelijkenis voor: Het rijk der hemelen is te vergelijken met tien maagden, die haar lampen namen en uitgingen om bruidegom en bruid te ontmoeten. Vijf van haar waren dwaas en vijf waren wijs. De vijf dwaze namen wel haar lampen, maar geen olie mee; de wijze daarentegen namen met haar lampoen ook olie mee in haar kruiken. Toen nu de bruidegom langer uitbleef, kregen zij allen slaap en sluimerden in. Maar midden in de nacht werd er geroepen: Ziet, daar komt de bruidegom aan; gaat naar buiten, hem tegemoet. Toen stonden al die maagden op, en brachten haar lampoen in orde. En de dwaze zeiden tot de wijze: Geeft ons van uw olie, want onze lampen gaan uit. De wijze gaven ten antwoord: Er mocht eens niet genoeg zijn voor ons en voor u; gaat liever naar de verkopers, en koopt voor u zelf. Maar terwijl zij heengingen om te kopen, kwam de bruidegom; en zij, die gereed waren, gingen met hem binnen ter bruiloft; toen werd de deur gesloten. Eindelijk kwamen ook de andere maagden en zeiden: Heer, heer, doe ons open. Maar hij gaf ten antwoord: Voorwaar, ik zeg u: ik ken u niet. Daarom, weest waakzaam; want gij kent dag noch uur.

[Offertorium]
!Ps 44:10
Koningsdochters vormen uw eregeleide, de Koningin staat aan uw rechterhand in een met goud bestikt gewaad en rijk aan versierselen. Alleluia.

[Secreta]
Moge, o Heer, het offer, door het U toegewijde volk ter ere van uw heiligen gebracht, U aangenaam zijn, want door hun verdiensten weten wij ons uit de nood gered. 
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 25:4; 25:6
De vijf wijze maagden namen met de lampen ook olie mee in haar kruiken. Midden in de nacht werd er geroepen: Ziet, de bruidegom komt. Gaat naar buiten, Christus, de Heer, tegemoet. Alleluia.

[Postcommunio]
Gij hebt, o Heer, uw gezin verzadigd met heilige gaven. Wij vragen U, verkwik ons blijvend door bemiddeling van haar, wier feest wij vieren.
$Per Dominum
