[Name]
Commune non Virginum Martyrum: Exaudi nos

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Oratio]
Verhoor ons, Heer, onze Redder, opdat wij niet alleen vreugde vinden in het feest van de heilige N., maar ook van haar liefdevolle, trouwe toewijding mogen leren.
$Per Dominum

[Oratio1]
God, Gij hebt onder al de wonderwerken van uw macht ook aan het zwakke geslacht de overwinning van het martelaarschap gegeven. Laat in uw goedheid ons, die het geboortefeest vieren van uw heilige martelares N., naar haar voorbeeld tot U mogen komen.
$Per Dominum

[Oratio2]
Wij vragen U, Heer, onze God, doe ons met onverflauwde godsvrucht de overwinning vieren van uw heilige martelaressen N. en N., opdat wij zo geregeld onze nederige hulde mogen aanbieden aan haar, die wij niet naar verdienste kunnen eren.
$Per Dominum
