[Name]
Commune non Virginum non Martyrum; Cognovi

[Rule]

[Introitus]
!Ps 118:75; 118:120
v. Ik weet, Heer, dat uw oordelen rechtvaardig zijn, en dat het uw trouw is, die mij vernederde. Doordring mijn vlees met uw vrees, want ik ben beducht voor uw oordelen, alleluia, alleluia.
!Ps 118:1
Gelukkig zij, die smetteloos zijn op hun levensweg, die wandelen volgens de Wet des Heren.
&Gloria
v. Ik weet, Heer, dat uw oordelen rechtvaardig zijn, en dat het uw trouw is, die mij vernederde. Doordring mijn vlees met uw vrees, want ik ben beducht voor uw oordelen, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Exáudi nos, Deus, salutáris noster: ut, sicut de beátæ festivitáte gaudémus; ita~
piæ devotiónis erudiámur afféctu.
$Per Dominum.

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ
!Prov 31:10-31
Mulíerem fortem quis invéniet? Procul et de últimis fínibus prétium ejus. Confídit in ea cor viri sui, et spóliis non indigébit. Reddet ei bonum, et non malum, ómnibus diébus vitæ suæ. Quæsívit lanam et linum, et operáta est consílio mánuum suárum. Facta est quasi navis institóris, de longe portans panem suum. Et de nocte surréxit, dedítque prædam domésticis suis, et cibária ancíllis suis. Considerávit agrum, et emit eum: de fructu mánuum suárum plantávit víneam. Accínxit fortitúdine lumbos suos, et roborávit bráchium suum. Gustávit, et vidit, quia bona est negotiátio ejus: non exstinguétur in nocte lucérna ejus. Manum suam misit ad fórtia, et dígiti ejus apprehénderent fusum. Manum suam apéruit ínopi, et palmas suas exténdit ad páuperem. Non timébit dómui suæ a frigóribus nivis: omnes enim doméstici ejus vestíti sunt duplícibus. Stragulátam vestem fecit sibi: byssus et púrpura induméntum ejus. Nóbilis in portis vir ejus, quando séderit cum senatóribus terræ. Síndonem fecit et véndidit, et cíngulum tradidit Chananǽo. Fortitúdo et decor induméntum ejus, et ridébit in die novíssimo. Os suum apéruit sapiéntiæ, et lex cleméntiæ in lingua ejus. Considerávit sémitas domus suæ, et panem otiósa non comédit. Surrexérunt fílii ejus, et beatíssimam prædicavérunt: vir ejus, et laudávit eam. Multæ fíliæ congregavérunt divítias, tu supergréssa es univérsas. Fallax grátia, et vana est pulchritúdo: mulier timens Dóminum, ipsa laudábitur. Date ei de fructu mánuum suárum, et laudent eam in portis ópera ejus.

[Graduale]
!Ps 44:3; 44:5
Diffúsa est grátia in labiis tuis: proptérea benedíxit te Deus in ætérnum.
V. Propter veritátem et mansuetúdinem et justítiam: et de ducet te mirabíliter~
déxtera tua. Allelúja, allelúja.
!Ps 44:5
Spécie tua et pulchritúdine tua inténde, próspere procéde et regna. Allelúja.

[Tractus]
!Ps 44:3; 44:5
Diffúsa est grátia in labiis tuis: proptérea benedíxit te Deus in ætérnum.
V. Propter veritátem et mansuetúdinem et justítiam: et de ducet te mirabíliter~
déxtera tua.
V. Veni, Sponsa Christi, áccipe coronam, quam tibi Dóminus præparávit in ætérnum.
!Ps 44:8; 44:5
Dilexísti justítiam, et odísti iniquitátem: proptérea unxit te Deus, Deus tuus, oleo lætítiæ præ consórtibus tuis.
V. Spécie tua et pulchritúdine tua inténde, próspere procéde et regna.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Ps 44:5
Met uw sieraad en luister, ruk op, trek zegerijk voorwaarts, en heers. Alleluia.
V. Voor de waarheid, de onschuld en het recht; en uw rechterhand voltrekke wondere daden. Alleluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum
!Matt 13:44-52
In illo témpore: Dixit Jesus discípulis suis parábolam hanc: Símile est regnum~
cœlórum thesáuro abscóndito in agro: quem qui invénit homo, abscóndit, et præ~
gáudio illíus vadit, et vendit univérsa, quæ habet, et emit agrum illum. Iterum~
símile est regnum cœlórum homini negotiatóri, quærénti bonas margarítas.~
Invénta autem una pretiósa margaríta, ábiit, et véndidit ómnia, quæ hábuit, et~
emit eam. Iterum símile est regnum cœlórum sagénæ, missæ in mare et ex omni~
génere píscium cóngreganti. Quam, cum impléta esset educéntes, et secus litus~
sedéntes, elegérunt bonos in vasa, malos autem foras misérunt. Sic erit in~
consummatióne sǽculi: exíbunt Angeli, et separábunt malos de médio justórum, et~
mittent eos in camínum ignis: ibi erit fletus et stridor déntium. Intellexístis~
hæc ómnia? Dicunt ei: Etiam. Ait illis: Ideo omnis scriba doctus in regno~
cœlórum símilis est hómini patrifamílias, qui profert de thesáuro suo nova et~
vétera.

[Offertorium]
!Ps 44:3
Bevalligheid ligt op uw lippen. Daarom heeft God u gezegend voor eeuwig en in de eeuwen der eeuwen, alleluia.

[Secreta]
Moge, o Heer, het offer van het U toegewijde volk, ter ere van uw heiligen gebracht, U aangenaam zijn, want door hun verdiensten weten wij ons uit de nood gered.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 44:8
Gij hebt de gerechtigheid liefgehad en de boosheid gehaat. Daarom heeft God, uw God, U gezalfd met vreugde-olie boven uw genoten, alleluia.

[Postcommunio]
Gij hebt, o Heer, uw gezin verzadigd met uw heilige gaven. Wij vragen U, verkwik ons blijvend door bemiddeling van haar, wier feest wij vieren.
$Per Dominum.

[Lectio1]
Lezing uit de eerste Brief van de heilige Apostel Paulus aan Timotheüs
!1 Tim 5:3-10.
Veelgeliefde, zorg met eerbied voor de weduwen, die werkelijk weduwen zijn. Indien nu een weduwe kinderen of kleinkinderen heeft, dan moet zij eerst leren haar eigen huisgezin te besturen en wederdiensten te bewijzen aan haar ouders; want dat is welgevallig in het oog van God. Wie echter werkelijk weduwe is en alleen staat, die stelle haar vertrouwen op God en houde zich dag en nacht bezig met smekingen en gebed. Want als zo iemand de weelde zoekt, is zij levend dood. Ook daarop moet gij wijzen, opdat zij zich onberispelijk gedragen. Maar als iemand de zorg voor zijn verwanten en vooral voor zijn huisgenoten verwaarloost, dan heeft hij het geloof verloochend en is hij slechter dan een ongelovige. Wie als weduwe een bediening ontvangt, moet niet beneden de zestig jaar zijn, slechts éénmaal gehuwd en bekend om haar goede werken: dat zij kinderen heeft opgevoed, de gastvrijheid heeft beoefend, aan heiligen de voeten heeft gewassen, behoeftigen in hun nood heeft bijgestaan en allerlei goede werken heeft beoefend.

