[Name]
Commune non Virginum non Martyrum Tempore Paschali; Cognovi

[Rule]

[Introitus]
!Ps 118:75; 118:120
v. Ik weet, Heer, dat uw oordelen rechtvaardig zijn, en dat het uw trouw is, die mij vernederde. Doordring mijn vlees met uw vrees, want ik ben beducht voor uw oordelen, alleluia, alleluia.
!Ps 118:1
Gelukkig zij, die smetteloos zijn op hun levensweg, die wandelen volgens de Wet des Heren.
&Gloria
v. Ik weet, Heer, dat uw oordelen rechtvaardig zijn, en dat het uw trouw is, die mij vernederde. Doordring mijn vlees met uw vrees, want ik ben beducht voor uw oordelen, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Verhoor ons, Heer, onze Redder, opdat wij niet alleen vreugde vinden in het feest van de heilige N., maar ook van haar liefdevolle, trouwe toewijding mogen leren.
$Per Dominum.

[Lectio]
@Commune/C7a:Lectio

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
!Ps 44:5
Met uw sieraad en luister, ruk op, trek zegerijk voorwaarts, en heers. Alleluia.
V. Voor de waarheid, de onschuld en het recht; en uw rechterhand voltrekke wondere daden. Alleluia.

[Evangelium]
@Commune/C7a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C7a:Offertorium
Allelúja.

[Secreta]
@Commune/C7a:Secreta

[Communio]
@Commune/C7a:Communio
Allelúja.

[Postcommunio]
@Commune/C7a:Postcommunio

[Lectio1]
@Commune/C7a:Lectio1

