[Name]
Missa Defunctorum quotidianis, Requiem aeternam

[Rule]
no Gloria
no Credo
Prefatio=Defunctorum
Sequentia

[Introitus]
!4 Esdr 2:34; 2:35
v. Heer, geef hun de eeuwige rust, en het eeuwige licht verlichte hen.
!Ps 64:2-3
U komt een lofzang toe, o God, op Sion, en een dankoffer worde U gebracht in Jeruzalem. Verhoor mijn gebed. Alle vlees komt U toe.
v. Heer, geef hun de eeuwige rust, en het eeuwige licht verlichte hen.

[Oratio1] Pro defunctis Episcopis seu Sacerdotibus.
Deus, qui inter apostólicos Sacerdótes fámulos tuos pontificáli seu sacerdotáli~
fecísti dignitáte vigére: præsta, quǽsumus; ut eórum quoque perpétuo~
aggregéntur consórtio.
$Per Dominum

[Oratio2] Pro defunctis fratribus, propinquis et benefactoribus.
Deus, véniæ largítor et humánæ salútis amátor: quǽsumus cleméntiam tuam; ut~
nostræ congregatiónis fratres, propínquos et benefactóres, qui ex hoc sǽculo~
transiérunt, beáta María semper Vírgine intercedénte cum ómnibus Sanctis tuis,~
ad perpétuæ beatitúdinis consórtium perveníre concédas.
$Per Dominum.

[Oratio] Pro omnibus fidelibus defunctis
God, Schepper en Verlosser van alle gelovigen, schenk de zielen van uw dienaren en dienaressen vergeving van alle zonden. Laat hun de vergiffenis, die zij altijd begeerden, door ons liefdevol gebed mogen verwerven.
$Qui vivis

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Openbaring van de heilige Apostel Pohannes
!Apoc 14:13
In die dagen hoorde ik een stem uit de hemel, die mij zeide: Schrijf op: Zalig de doden, die sterven in de Heer. Nu reeds zegt de Geest, dat zij rusten mogen van hun zwoegen. Want hun werken volgen hen.

[Graduale]
!4 Esdr 2:34 et 35.
Heer, geef hun de eeuwige rust, en het eeuwige licht verlichte hen.
!Ps 111:7.
V. In eeuwig aandenken blijft de vrome. Voor geen kwade tijding heeft hij te vrezen.
_
!Tractus.
Heer, ontsla de zielen van alle gelovigen van alle boeien der zonde.
V. En mogen zij door de hulp van uw genade aan het wraakgericht ontkomen.
V. En genieten van de zaligheid in het eeuwig licht.

[Sequentia]
Dag van wrake moet hij heten, 
als 't vuur 'heelal verteert, 
zoals David en Sibylle melden.
_
Wat een angst zal ons doen beven,
als de rechter komt getreden
om onvermurwbaar recht te spreken.
_
Bazuinen met een ongehoorde klank
schallen door de dodenlanden,
drijven allen rond de troon.
_
Natuur en dood zien ijzend
hoe het schepsel aan komt treden
voor het antwoord aan zijn Rechter.
_
't Geschreven boek zal worden voorgelegd,
waarin het al vervat ligt,
waaruit de wereld dan het oordeel hoort.
_
Als dan de Rechter op zijn zetel troont,
doet hij weten, wat nog niemand hoorde.
Niets ontgaat zijn wraak.
_
Welk woord zal mijn ellende dan nog vinden?
Wie zal ik als beschermer roepen?
Want gerechtigheid biedt nauwlijks rust.
_
Koning, voor wiens majesteit wij beven,
maar die onverdiend ons begenadigt,
maak mij zalig, bron van liefde.
_
Wil bedenken, goede Jezus,
dat uw levenstocht om mij begon.
Verstoot mij niet op deze dag.
_
Vermoeidheid dwong U neer, toen Gij mij zocht.
Uw lijden op het kruis was mijn verlossing.
Met zoveel moeite dan om niet te zijn?
_
Rechtvaardige Rechter, vol van wrake,
schenk ons de gunst van uw vergeving,
vóór de dag van rekenschap.
_
In zuchten wil ik schuld bekennen,
blozen zal ik om mijn zonden.
Spaar dan, Heer, die tot U smeekt.
_
Maria mocht genade vinden,
de moordenaar hebt Gij verhoord.
Ook mij is dus nog hoop gebleven.
_
Mijn beden kunnen U niet dwingen,
maar uw goedheid zorgt uit liefde,
dat ik niet onderga in 't eeuwig vuur.
_
Bereid mij dan een plaats bij uwe schapen,
houd mij verwijderd van de bokken.
Laat mij zijn bij hen, die rechts staan.
_
Als te schande worden, die verdoemd zijn,
de felle vlammen hen ontvangen,
roep mij tot U, bij uw beminden.
_
Ik smeek U nederig, diep gebogen,
mijn hart vermorzeld als in as;
draag Gij de zorgen van mijn einde.
_
Rijk aan tranen zal die dag zijn,
als uit de as komt opgerezen
de mens vol schuld, rijp voor het oordeel.
_
Spaar hem dan, o God;
goede Jezus, onze Heer,
geef hun allen rust.
Amen.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Johannes
!Joannes 6:51-55
In die tijd sprak Jezus tot de scharen der Joden: Ik ben het levend Brood, dat uit de hemel is neergedaald. Zo iemand van dit Brood eet, zal hij leven in eeuwigheid; en het Brood, dat Ik zal geven, is mijn Vlees voor het leven der wereld. Toen begonnen de Joden onder elkaar te twisten, en zeiden: Hoe kan Hij ons zijn Vlees te eten geven? Maar Jezus zeide hun: Voorwaar, voorwaar, Ik zeg u: als gij  het Vlees van de Mensenzoon niet eet, en zijn Bloed niet drinkt, zult gij niet het leven in u hebben. Wie mijn Vlees eet en mijn Bloed drinkt, heeft eeuwig leven, en Ik zal hem doen verrijzen op de jongste dag.

[Offertorium]
Heer Jezus Christus, Koning van heerlijkheid, bevrijd de zielen van alle overleden gelovigen van de straffen der hel en de diepe poel. Bevrijd hen uit de muil van de leeuw. Laat de onderwereld hen niet verzwelgen, laat hen niet in het duister neerstorten, maar laat de heilige Michaël, de vaandeldrager, hen tot het heilige licht geleiden,
* dat Gij oudtijds aan Abraham en zijn zaad beloofd hebt.
V. Wij bieden U, Heer, offers en geboden tot lof. Aanvaard ze voor die zielen, die wij vandaag gedenken. Doe hen, Heer, van de dood naar het leven overgaan. 
* Dat Gij oudtijds aan Abraham en zijn zaad beloofd hebt.

[Secreta1] Pro defunctis Episcopis seu Sacerdotibus.
Súscipe, Dómine, quǽsumus, pro animábus famulórum tuórum Pontíficum seu~
Sacerdótum, quas offérimus, hóstias: ut, quibus in hoc sǽculo pontificále seu~
sacerdotále donásti méritum, in cœlésti regno Sanctórum tuórum júbeas jungi~
consórtio.
$Per Dominum

[Secreta2] Pro defunctis fratribus, propinquis et benefactoribus.
Deus, cujus misericórdiæ non est númerus, súscipe propítius preces humilitátis~
nostræ: et animábus fratrum, propinquórum et benefactórum nostrórum, quibus tui~
nóminis dedísti confessiónem, per hæc sacraménta salútis nostræ, cunctórum~
remissiónem tríbue peccatórum.
$Per Dominum.

[Secreta] Pro omnibus fidelibus defunctis.
Wij vragen U, Heer, sla genadig acht op de offeranden, die wij voor de zielen van uw dienaren en dienaressen opdragen, en geef daarom aan hen, die Gij de gunst van het christengeloof hebt geschonken, ook de beloning ervan.
$Per Dominum

[Communio]
!4 Esdr 2:35; 2:34
Het eeuwige licht verlichte hen, Heer, 
* met uw heiligen in eeuwigheid, want Gij zijt vol liefde.
V. Heer, geef hun de eeuwige rust, en het eeuwige licht verlichte hen. 
* Met uw heiligen in eeuwigheid, want Gij zijt vol liefde.

[Postcommunio1] Pro defunctis Episcopis seu Sacerdotibus.
Prosit, quǽsumus, Dómine, animábus famulórum tuórum Pontíficum seu Sacerdótum~
misericórdiæ tuæ imploráta cleméntia: ut ejus, in quo speravérunt et credidérunt,~
ætérnum cápiant, te miseránte, consórtium.
$Per Dominum

[Postcommunio2] Pro defunctis fratribus, propinquis et benefactoribus.
Præsta, quǽsumus, omnípotens et miséricors Deus: ut ánimæ fratrum, propinquórum~
et benefactórum nostrórum, pro quibus hoc sacrifícium laudis tuæ obtúlimus~
majestáti; per hujus virtútem sacraménti a peccátis ómnibus expiátæ, lucis~
perpétuæ, te miseránte, recípiant beatitúdinem.
$Per Dominum

[Postcommunio] Pro omnibus fidelibus defunctis.
Wij vragen U, Heer, moge het gebed van ons, die tot U smeken, de zielen van uw dienaren en dienaressen ten goede komen. Wil hen daarom van alle zonden ontslaan, en in uw verlossing doen delen.
$Qui vivis
