[Rank]
Pro Propagatione Fidei;;Duplex;;3

[Rank1960]
Pro Propagatione Fidei;;Duplex II. classis;;5

[Rule] (rubrica 1960)
Sub unica conclusione in commemoratione

[Introitus]
!Ps 66:2-3
v. God zij ons genadig, en zegene ons. Hij doe zijn aanschijn over ons stralen en zij ons genadig, opdat wij op aarde uw weg mogen kennen, en uw heil onder alle volkeren. (Alleluia, alleluia.)
!Ps 66:4
Dat de volkeren U prijzen, o God, dat alle volkeren U prijzen.
&Gloria
v. God zij ons genadig, en zegene ons. Hij doe zijn aanschijn over ons stralen en zij ons genadig, opdat wij op aarde uw weg mogen kennen, en uw heil onder alle volkeren. (Alleluia, alleluia.)

[Oratio]
God, Gij wilt, dat alle mensen zalig worden en tot de kennis der waarheid geraken; wij vragen U, zend werklieden voor uw oogst, en doe hen in vol vertrouwen uw woord verkondigen, opdat uw leer zich verbreide en verheerlijkt worde, en alle volkeren U alleen erkennen als de ware God, en die Gij gezonden hebt, Jezus Christus, uw Zoon, onze Heer.
$Qui tecum

[Lectio]
Lezing uit het Boek der Wijsheid
!Eccli 36:1-10; 36:17-19
Ontferm U onzer, God van het heelal, en zie neder op ons, en laat ons het licht zien van uw erbarming. Zend uw verschrikking uit over de volken, die U niet zoeken, opdat zij erkennen, dat er geen God is buiten U, en zij uw grote daden verkondigen. Hef uw hand op tegen de vreemde volken, opdat zij uw macht erkennen. Zoals Gij toch voor hun oog uw heiligheid getoond hebt in ons, zo moet Gij voor ons oog U verheerlijken in hen, opdat zij U mogen kennen, zoals wij U kennen; want Heer, er is geen God dan Gij alleen. Hernieuw de tekenen, herhaal de wonderen; verheerlijk uw hand en uw rechterarm. Wek op uw toorn en stort uw gramschap uit; verdelg de tegenstander en sla de vijand. Verhaast de tijd, wees het einde indachtig, opdat zij gaan roemen op uw wonderdaden. Stel U aan de zijde van degenen, die uw schepselen zijn vanaf den beginne; en doe de belofte in vervulling gaan, die de profeten vroeger in uw Naam hebben gedaan. Geef het loon aan hen, die op U vertrouwen, opdat uw profeten betrouwbaar worden bevonden. Verhoor toch het gebed, dat uw dienaren storten volgens de zegen van Aäron over uw volk, en geleid ons op de weg der gerechtigheid. En laat allen, die de aarde bewonen, weten, dat Gij zijt de God, die de eeuwen doorschouwt.

[Graduale]
!Ps 66:6-8
Dat de volkeren U prijzen, o God, dat alle volkeren U prijzen; de aarde heeft haar vrucht gegeven.
V. Moge God, onze God, ons zegenen, moge God ons zegenen, en dat alle grenzen der aarde Hem vrezen.
Alleluia, alleluia.
!Ps 99:1
Juicht God toe, heel de aarde, dient de Heer met vreugde; treedt voor zijn aanschijn met gejubel. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 66:6-8
Dat de volkeren U prijzen, o God, dat alle volkeren U prijzen; de aarde heeft haar vrucht gegeven.
V. Moge God, onze God, ons zegenen, moge God ons zegenen, en dat alle grenzen der aarde Hem vrezen.
!Ps 95:3-5
Verkondigt de glorie van de Heer onder de volkeren, onder alle natiën zijn wonderdaden.
V. Want groot is de Heer en hoog te prijzen, ontzagwekkend onder alle goden.
V. Want alle goden van de volkeren zijn duivelen, maar de Heer heeft de hemel gemaakt.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Ps 99:1-2
Juicht God toe, heel de aarde, dient de Heer met vreugde; treedt voor zijn aanschijn met gejubel. Alleluia.
Erkent, dat de Heer God is; Hij heeft ons gemaakt, niet wij ons zelf. Alleluia.

[Evangelium]
Vervolg ++ van het heilig Evangelie volgens Mattheüs
!Matt 9:35-38
In die tijd trok Jezus alle steden en dorpen rond, leraarde in hun synagogen, predikte de blijde boodschap van het koninkrijk en genas alle ziekten en kwalen. En toen Hij de menigte zag, kreeg Hij medelijden met hen; want uitgeput lagen zij terneer als schapen zonder herder. Toen sprak Hij tot zijn leerlingen: De oogst is wel groot, maar arbeiders zijn er weinig. Vraagt daarom aan de Heer van de oogst, dat Hij arbeiders zendt voor zijn oogst.

[Offertorium]
!Ps 95:7-9
Brengt de Heer, gij, geslachten der volkeren, brengt de Heer glorie en eer, brengt de Heer de glorie van zijn Naam: treedt met offers zijn voorhoven binnen, aanbidt de Heer in zijn heilige woning. (Alleluia.)

[Secreta]
God, onze Beschermer, richt uw oog op ons, en zie naar het aanschijn van uw Gezalfde, die zich zelf voor allen overleverde ter verlossing, en zorg, dat uw Naam onder de volkeren verheerlijkt wordt van de opgang der zon tot haar ondergang, en overal een reine offerande aan uw Naam geofferd wordt en opgedragen.
$Per eundem

[Communio]
!Ps 116:1-2
Looft de Heer, alle volkeren, verheerlijkt Hem, alle naties; want zijn barmhartigheid blijft ons verzekerd en de trouw des Heren duurt eeuwig. (Alleluia.)

[Postcommunio]
Verkwikt door de gave van onze verlossing, vragen wij U, Heer, dat door dit hulpmiddel ter eeuwige zaligheid het ware geloof altijd voortgang moge maken.
$Per Dominum
