[Rank]
Pro Propagatione Fidei;;Duplex;;3

[Rank1960]
Pro Propagatione Fidei;;Duplex II. classis;;5

[Rule] (rubrica 1960)
Sub unica conclusione in commemoratione

[Oratio]
God, Gij wilt, dat alle mensen zalig worden en tot de kennis der waarheid geraken; wij vragen U, zend werklieden voor uw oogst, en doe hen in vol vertrouwen uw woord verkondigen, opdat uw leer zich verbreide en verheerlijkt worde, en alle volkeren U alleen erkennen als de ware God, en die Gij gezonden hebt, Jezus Christus, uw Zoon, onze Heer.
$Qui tecum

[Secreta]
God, onze Beschermer, richt uw oog op ons, en zie naar het aanschijn van uw Gezalfde, die zich zelf voor allen overleverde ter verlossing, en zorg, dat uw Naam onder de volkeren verheerlijkt wordt van de opgang der zon tot haar ondergang, en overal een reine offerande aan uw Naam geofferd wordt en opgedragen.
$Per eundem

[Postcommunio]
Verkwikt door de gave van onze verlossing, vragen wij U, Heer, dat door dit hulpmiddel ter eeuwige zaligheid het ware geloof altijd voortgang moge maken.
$Per Dominum

