[Lectio1]
From the Book of Wisdom
!Wis 3:1-6
1 Az igazak lelke azonban Isten kezében van, és gyötrelem nem érheti õket. 
2 Az esztelenek szemében úgy látszott, hogy meghaltak; a világból való távozásukat balsorsnak vélték, 
3 elmenetelüket megsemmisülésnek. De békességben vannak. 
4 Mert ha az emberek szemében szenvedtek is, a reményük tele volt halhatatlansággal. 
5 Kevés fenyítés után nagy jótéteményekben részesülnek, mert Isten próbára tette és magához méltónak találta õket. 
6 Mint aranyat a kohóban, megvizsgálta és elfogadta õket égõáldozatul. 

[Responsory1]
@Tempora/081-1:Responsory1

[Lectio2]
!Wis 3:7-11
7 Látogatásuk idején majd felragyognak, és olyanok lesznek, mint a szikra, amely a tarlón tovaharapódzik. 
8 Nemzetek fölött ítélkeznek majd és népeken uralkodnak; s az Úr lesz a királyuk mindörökre. 
9 Akik benne bíztak, akkor majd megismerik az igazságot, és akik hûek voltak, szeretetben nála maradnak, mert kegyelem és irgalom lesz választottainak osztályrészük. 
10 Az istentelenek meg a lelkületük szerint bûnhõdnek majd, azok, akik megvetették az igazat és elpártoltak az Úrtól. 
11 Mert boldogtalan, aki megveti a bölcsességet és a fegyelmet: hiú a reményük, hiábavaló a fáradozásuk, hasztalanok a tetteik. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Wis 5:16-21
16 Így elnyerik az Úr kezébõl a dicsõség országát s a szépség diadémját, mert jobbjával oltalmazza és karjával védelmezi õket. 
17 Fegyverzetül felölti haragját, és fölfegyverzi a teremtést, hogy bosszút álljon ellenségein. 
18 Mellvértnek az igazságosságot ölti fel, sisaknak meg fölteszi a csalhatatlan ítéletet. 
19 Gyõzhetetlen pajzsul a szentséget veszi fel, 
20 bõsz haragját karddá élesíti; vele harcol az egész világ az esztelenek ellen. 
21 Elröppennek a villámok jól irányzott nyilai, s a felhõkbõl, mint jól megfeszített íjból a célba találnak. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
