[Responsory10]
R. Aza podchodzi sąd? albo Wszechmogący wywraca sprawiedliwość? † Wybaw mię, Panie, i postaw mię wedle siebie:
* A czyjażkolwiek ręka niech walczy przeciwko mnie.
V. Porwij broń i tarczą, a powstań mi na pomoc.
R. A czyjażkolwiek ręka niech walczy przeciwko mnie.

[Responsory11]
R. W nocy wiercą boleści kość moję: a ci, którzy mię jedzą, nie śpią: † od mnóstwa ich kazi się odzienie moje, jestem przyrównan błotu.
* I stałem się podobnym perzowi i popiołowi.
V. O stróżu ludzi, czemuś mię postawił przeciwnym tobie, i stałem się ciężek sam sobie? † Przepuść mi; boć nic nie są dni moje.
R. I stałem się podobnym perzowi i popiołowi.
