[Responsory8]
R. Dobra jest modlitwa z postem i z jałmużną,
* Abowiem ona jest, która oczyściła grzechy.
V. I czyni, że się najduje miłosierdzie i żywot wieczny.
R. Abowiem ona jest, która oczyściła grzechy.

[Responsory10]
R. Słuchajcie, synowie moi, ojca waszego: † służcie Panu w prawdzie, a starajcie się, żebyście to czynili, co mu się podoba: i synom waszym przykażcie
* Aby czynili sprawiedliwości i jałmużny.
V. Żeby pamiętali na Boga i błogosławili go na każdy czas † w prawdzie i ze wszytkiej siły swojej.
R. Aby czynili sprawiedliwości i jałmużny.

[Responsory11]
R. Ubłogosławił cię Pan w mocy swojej, † iż przez cię wniwecz obrócił nieprzyjacioły nasze:
* Że nie odejdzie chwała twoja z ust ludzi.
V. Błogosławiony Pan, który stworzył niebo i ziemię, † bo tak dziś imię twoje uwielbił.
R. Że nie odejdzie chwała twoja z ust ludzi.
