[Lectio4]
!Iz 1:10-11
10 Słuchajcie słowa Pańskiego, książęta Sodomskie, weźcie w uszy zakon Boga naszego, ludu Gomorski!
11 Cóż mi po mnóstwie ofiar waszych, mówi Pan? Pełenem całopalenia baranów i łoju tłustego bydła: i krwie cielców i jagniąt i kozłów nie chciałem.

[Lectio12]
Nie pojawiły się za to, jak dotąd, żadne nowe wzburzenia morza i nawałnic. Ale skoro wiele ogłoszonych naprzód rzeczy już się spełniło, to nie ma wątpliwości, że z kolei nadejdą i te nieliczne, które jeszcze pozostały — bo wypełnienie się rzeczy przeszłych to pewność nadchodzących. — Mówimy, bracia najdrożsi, te rzeczy po to, by wasze umysły usilnie czuwały wśród wytężonej troski — by nie drętwiały z powodu bezpieczeństwa, nie tępiały w ciemnocie, ale by zawsze i bojaźń napełniała je niepokojem, i niepokój je w dobrym dziele umacniał.
