[Lectio4]
!Iz 11:11-13
11 I będzie dnia onego: Przyłoży Pan powtóre rękę swą, aby posiadł ostatek ludu swego, który pozostawion będzie od Assyryjczyków i od Egiptu i od Phetros i od Ethyopii i od Elam i od Sennaar i od Emath i od wysep morskich.
12 I podniesie chorągiew między narody, i zgromadzi wygnańce Izraelowe, i rozproszone Judzkie zbierze od czterech stron ziemie.
13 I zniesiona będzie zawiść Ephraim, a nieprzyjaciele Judzcy zaginą.

[Lectio9]
@Tempora/Adv2-0:Lectio7:s/Głupim .*//s

[Lectio10]
@Tempora/Adv2-0:Lectio7:s/.* Głupim /Głupim /s

