[Lectio4]
!2 Kor 1:12-14
12 Albowiem ta jest pochwała nasza, świadectwo sumnienia naszego, iż w prostości serca i szczerości Bożéj, a nie w mądrości cielesnéj, ale w łasce Bożéj obcowaliśmy na tym świecie, a najwięcéj u was.
13 Bo nie insze piszemy wam, niźli któreście czytali i poznali. A nadzieję mam, iż aż do końca poznacie,
14 Jakoście téż poznali nas po części, iż jesteśmy pochwałą waszą, jako i wy naszą, w dzień Pana naszego Jezusa Chrystusa.

[Responsory4]
R. Strzeż mię Panie, jak źrenicy oka.
* Pod cieniem Twych skrzydeł obroń mię.
V. Pokaż dziwne miłosierdzie twoje, który zbawiasz nadzieję mające w tobie.
R. Pod cieniem Twych skrzydeł obroń mię.

[Responsory8]
R. Drogi twoje okaż mi, Panie: * ścieżek twoich naucz mię. † Prowadź mię w prawdzie twojéj a naucz mię.
* Boś ty jest Bóg, zbawiciel mój: i ciebiem oczekawał przez wszystek dzień.
V. Grzechów młodości mojéj, * i niewiadomości moich nie racz pamiętać, Panie.
R. Boś ty jest Bóg, zbawiciel mój: i ciebiem oczekawał przez wszystek dzień.

