[Lectio4]
!2 Kor 1:12-14
12 Albowiem ta jest pochwała nasza, świadectwo sumnienia naszego, iż w prostości serca i szczerości Bożéj, a nie w mądrości cielesnéj, ale w łasce Bożéj obcowaliśmy na tym świecie, a najwięcéj u was.
13 Bo nie insze piszemy wam, niźli któreście czytali i poznali. A nadzieję mam, iż aż do końca poznacie,
14 Jakoście téż poznali nas po części, iż jesteśmy pochwałą waszą, jako i wy naszą, w dzień Pana naszego Jezusa Chrystusa.

[Responsory4]
R. Strzeż mię Panie, jak źrenicy oka.
* Pod cieniem Twych skrzydeł obroń mię.
V. Pokaż dziwne miłosierdzie twoje, który zbawiasz nadzieję mające w tobie.
R. Pod cieniem Twych skrzydeł obroń mię.

[Responsory8]
R. Drogi twoje okaż mi, Panie: * ścieżek twoich naucz mię. † Prowadź mię w prawdzie twojéj a naucz mię.
* Boś ty jest Bóg, zbawiciel mój: i ciebiem oczekawał przez wszystek dzień.
V. Grzechów młodości mojéj, * i niewiadomości moich nie racz pamiętać, Panie.
R. Boś ty jest Bóg, zbawiciel mój: i ciebiem oczekawał przez wszystek dzień.

[LectioE]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Jana.
!J 2:1-11
Onego czasu: odbywały się gody weselne w Kanie Galilejskiej i była tam Matka Jezusowa. Zaproszono też na gody Jezusa wraz z uczniami Jego. A gdy zabrakło wina, rzekła Matka Jezusa do Niego: «Wina nie mają». I rzekł Jej Jezus: «Zostaw to mnie, niewiasto, jeszcze nie nadeszła godzina moja». Mówi tedy Matka Jego do sług: «Uczyńcie cokolwiek wam powie». A było tam sześć stągwi kamiennych, ustawionych dla obrzędowych obmyć żydowskich, z których każda mogła pomieścić dwa lub trzy wiadra. Rzecze im Jezus: «Napełnijcie stągwie wodą». I napełnili je aż po brzegi. I rzekł do nich Jezus: «Zaczerpnijcie teraz i zanieście gospodarzowi wesela». I zanieśli. A gdy gospodarz skosztował wody, która stała się winem, a nie wiedział skąd by się wzięło ((lecz słudzy, którzy czerpali wodę wiedzieli)), przywołał gospodarz wesela oblubieńca i rzekł doń: «Każdy człowiek daje naprzód dobre wino, a kiedy się napiją, wtedy to, które jest gorsze, a ty zachowałeś dobre wino aż do tego czasu». Taki to początek cudów uczynił Jezus w Kanie Galilejskiej i okazał chwałę swoją, i uwierzyli weń uczniowie Jego.

