[Responsory Vespera]
R.br. Wspomożenie nasze w imieniu Pańskiem, * Alleluja, alleluja.
R. Wspomożenie nasze w imieniu Pańskiem, * Alleluja, alleluja.
V. Który stworzył niebo i ziemię.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Wspomożenie nasze w imieniu Pańskiem, * Alleluja, alleluja.

[AntMatutinumM]
Święte i straszne * imię jego, początek mądrości bojaźń Pańska.;;84
Wszelki, * którybykolwiek wzywał Imienia Pańskiego, zbawion będzie.;;47
Ja atoli * radować się będę w Panu, i będę się weselił w Bogu Jezusie moim.;;98
Tobie ofiaruję * ofiarę chwały, a Imienia Pańskiego wzywać będę.;;263;264;265

[Responsory4]
R. Będą się chlubić w tobie wszyscy, którzy miłują imię twoje:
* Albowiem ty będziesz błogosławił sprawiedliwemu.
V. Panie, jako tarczą dobréj woli twéj obtoczyłeś nas.
R. Albowiem ty będziesz błogosławił sprawiedliwemu.

[Lectio6]
@Tempora/Nat2-0:Lectio5:s/ Jakże.*//

[Lectio7]
@Tempora/Nat2-0:Lectio5:s/.*(Jakże)/$1/

[Responsory8]
R. Błogosław, duszo moja, Panu: 
* I wszystko, co we mnie jest, imieniowi świętemu jego.
V. Błogosław, duszo moja, Panu: a nie zapamiętywaj wszystkich dobrodziejstw jego.
R. I wszystko, co we mnie jest, imieniowi świętemu jego.

[Lectio10]
@Tempora/Nat2-0:Lectio8:s/ Powiada.*//

[Lectio11]
@Tempora/Nat2-0:Lectio8:s/.*(Powiada)/$1/

[Responsory11]
R. In nómine Jesu Christi Nazaréni crucifíxi, quem Deus suscitávit a mórtuis:
* In hoc est ómnium salus.
V. Non est áliud nomen sub cælo datum homínibus, in quo opórteat nos salvos fíeri.
R. In hoc est ómnium salus.

[Responsory12]
R. Na imię Jezusowe wszelkie kolano klękało: niebieskich, ziemskich i podziemnych:
* A iżby wszelkie język wyznawał,
V. Iż Pan Jezus Chrystus jest w chwale Boga Ojca.
R. A iżby wszelkie język wyznawał.
