[Capitulum Tertia]
!Ef 2:6-7
v. I wzbudził pospołu i wespółek posadził na niebiesiech w Chrystusie Jezusie, aby okazał w nadchodzących wiekach obfite bogactwa łaski swojéj, w dobrotliwości przeciwko nam w Chrystusie Jezusie.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Ef 1:20-21
v. Bóg Chrystusa posadziwszy na prawicy swojéj na niebiesiech: Nad wszelakie księstwa i władzą i moc, panowanie, i wszelkie imię, które się mianuje nie tylko w tym wieku, ale téż i w przyszłym.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Ef 1:22-23
v. I wszystko poddał pod nogi jego: a jego dał głową, nad wszystkim kościołem, Który jest ciałem jego i napełnieniem tego, który wszystko we wszystkich wypełnia.
$Deo gratias
