[Ant Matutinum 3N]
Hosanna * synowi Dawidowemu: † błogosławiony, który idzie w imię Pańskie, Król Izraela: Hosanna na wysokościach.;;269;270;271

[Lectio9]
@Tempora/Quad6-0:Lectio7:s/Na tej .*//s

[Lectio10]
@Tempora/Quad6-0:Lectio7:s/.* Na tej /Na tej /s s/$/~/
@Tempora/Quad6-0:Lectio8:s/A figure .*//s

[LectioE]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Mateusza.
!Mt 21:1-9
Onego czasu: Gdy Jezus przybliżał się ku Jeruzalem, i przyszedł do Bethphage, do góry oliwnéj, tedy Jezus posłał dwu uczniów, mówiąc im: Idźcie do miasteczka, które jest przeciwko wam, a natychmiast najdziecie oślicę uwiązaną i oślę z nią; odwiążcie i przywiedźcie mi: a jeźliby wam kto co rzekł, powiedzcie, iż Pan ich potrzebuje: a zarazem puści je. A to się wszystko stało, aby się wypełniło, co jest powiedziano przez proroka mówiącego: Powiedzcie córce Syońskiéj: Oto król twój idzie tobie cichy, siedzący na oślicy i na oślęciu, synu podjarzemnéj. Szedłszy tedy uczniowie, uczynili, jako im rozkazał Jezus. I przywiedli oślicę i oślę i włożyli na nie odzienia swoje, a jego wsadzili na nie. A rzesza bardzo wielka słali szaty swoje na drodze, a drudzy obcinali gałązki z drzew i na drodze słali: a rzesze, które uprzedzały, i które pozad szły, wołały mówiąc: Hosanna synowi Dawidowemu! błogosławiony, który idzie w imię Pańskie.
