
[Responsory4]
R. Dokończone są tedy niebiosa i ziemia, i wszystko ochędóstwo ich.
* I dokonał Bóg w dzień siódmy dzieła swego, które uczynił: † i odpoczął od wszelkiego dzieła, które sprawił.
V. I błogosławił dniowi siódmemu i poświęcił go: iż weń odpoczął od wszelkiego dzieła swego.
R. I dokonał Bóg w dzień siódmy dzieła swego, które uczynił: † i odpoczął od wszelkiego dzieła, które sprawił.

[Responsory8]
R. Rzekł Pan do Adama: † z drzewa które jest w środku raju, nie jédz.
* Bo którego dnia będziesz jadł z niego, śmiercią umrzesz.
V. I rozkazał mu, mówiąc: Z każdego drzewa Rajskiego jédz: Ale z drzewa wiadomości dobrego i złego nie jédz;
R. Bo którego dnia będziesz jadł z niego, śmiercią umrzesz.

[Ant Matutinum 3N]
Idźcie i wy do winnicy mojej, † a co będzie sprawiedliwe, dam wam.
V. Podnieś się, Panie, w mocy twojéj.
R. Będziem śpiewać i wysławiać możności twoje.

