[Ant Matutinum 3N]
Nie samym chlebem żyje człowiek, ale wszelkim słowem, które pochodzi z ust Bożych.;;269;270;271

[Lectio9]
@Tempora/Quad1-0:Lectio7:s/Gdy .*//s

[Lectio10]
@Tempora/Quad1-0:Lectio7:s/.* Gdy /Gdy /s

[LectioE]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Mateusza.
!Mt 4:1-11
Onego czasu: Jezus zawiedziony był na pustynię od Ducha, aby był kuszony przez szatana. A gdy pościł czterdzieści dni i czterdzieści nocy, potem łaknął. I przystąpiwszy kusiciel rzekł Mu: «Jeśli jesteś Synem Bożym, rzecz, aby te kamienie chlebem się stały». On zaś odpowiadając rzekł: «Napisane jest: Nie samym chlebem żyje człowiek, ale wszelkim słowem, które pochodzi z ust Bożych».~
Wtedy wziął Go diabeł do miasta świętego i postawił na szczycie świątyni i powiedział Mu: «Jeśli jesteś Synem Bożym, rzuć się na dół; albowiem napisane jest, iż Aniołom swoim rozkaże o tobie, a oni na rękach cię poniosą, abyś snadź nie zranił o kamień nogi swojej». A Jezus odrzekł: «Powiedziane jest również: Nie będziesz kusił Pana Boga twego».~
Znowu wziął Go diabeł na górę wysoką bardzo i ukazał Mu wszystkie królestwa świata i wspaniałość ich, i rzekł Mu: «To wszystko oddam tobie, jeśli upadłszy złożysz mi pokłon». Tedy mu rzekł Jezus: «Idź precz, szatanie, albowiem napisane jest: Panu Bogu twojemu kłaniać się będziesz i jemu samemu służyć będziesz».~
Wówczas opuścił Go diabeł, a oto Aniołowie przystąpili i służyli Jemu.

