[Lectio1]
@Tempora/Quadp3-0:Lectio1:s/-6/-5/ s/ A gdy.*//s
[Lectio2]
@Tempora/Quadp3-0:Lectio1:s/-6/-8/ s/1-/5-/ s/1 .*(A gdy) /5 $1/s
@Tempora/Quadp3-0:Lectio2:s/!.*// s/9.*//s

[Responsory4]
R. Rzekł Pan do Abrahama: † Sara, żona twoja, urodzi tobie syna.
* I nazowiesz imię jego Izaak.
V. Wracając się przyjdę do ciebie o tym czasie, dali Bóg zdrowie, † a Sara, żona twoja będzie syna miała.
R. I nazowiesz imię jego Izaak.

[Responsory8]
R. A Pan nawiedził Sarę, jako był obiecał, i wypełnił co powiedział. † I poczęła i urodziła syna w starości swojéj.
* Czasu, który jéj był Bóg przepowiedział.
V. I nazwał Abraham imię syna swego, którego mu zrodziła Sara, Izaak.
R. Czasu, który jéj był Bóg przepowiedział.

[Ant Matutinum 3N]
Zmiłuj się nade mną, Synu Dawidów! Co chcesz, abym Ci uczynił? Panie, abym przejrzał.
V. Podnieś się, Panie, w mocy twojéj.
R. Będziem śpiewać i wysławiać możności twoje.

[LectioE]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 18:31-43
Onego czasu: Jezus wziąwszy z sobą dwunastu, mówił do nich: «Oto idziemy do Jerozolimy i wypełni się wszystko, co napisane jest przez Proroków o Synu Człowieczym. Bedzie bowiem wydany poganom, będzie wyśmiany, ubiczowany i oplwany. A po ubiczowaniu zabiją Go i dnia trzeciego zmartwychwstanie». Lecz oni z tego nic nie zrozumieli i mowa ta była przed nimi zakryta, i nie pojmowali o czym mówiono. I stało się, gdy się przybliżał do Jerycha, że ślepiec pewien siedział przy drodze żebrząc. A usłyszawszy rzeszę przechodzącą, zapytał, co by to było. I powiedziano mu, że Jezus Nazareński przechodzi mimo. I zawołał mówiąc: «Jezusie, Synu Dawidów, zmiłuj się nade mną». A ci, którzy szli na przedzie, upominali go, aby milczał. On jednak bardziej jeszcze wołał: «Synu Dawidów, zmiłuj się nade mną». A Jezus zatrzymując się, rozkazał przywieść go do siebie. I gdy się przybliżył zapytał Go mówiąc: «Co chcesz, abym Ci uczynił?» A on rzekł: «Panie, abym przejrzał». I rzekł mu Jezus: «Przejrzyj, wiara twoja uzdrowiła cię». I natychmiast przejrzał, i szedł za Nim, wielbiąc Boga. A cały lud, widząc to, oddał chwałę Bogu.

