## Acción de gracias para después de la Misa
_
!El Papa León XIII, el 20 de diciembre de 1884, concedió un año de indulgencia a los sacerdotes que dijesen el Cántico de los tres jóvenes, el Salmo 150 y sus respectivas antífonas, versículos y oraciones, y las oraciones de Santo Tomás de Aquino y San Buenaventura.
_
Ant. Cantemos el himno de los tres jóvenes * el que  cantaron los santos en el horno de fuego, bendiciendo al Señor. (Aleluya.)
!La antífona se duplica en las fiestas de doble rito.
!Cántico de los tres jóvenes
!Dan 3, 57-88 y 56
v. Criaturas todas del Señor, bendecid al Señor: * ensalzadlo con himnos por los siglos.
v. Ángeles del Señor, bendecid al Señor: * cielos, bendecid al Señor.
v. Aguas que están sobre los cielos, bendecid al Señor: * ejércitos del Señor, bendecid al Señor.
v. Sol y luna, bendecid al Señor: * astros del cielo, bendecid al Señor.
v. Lluvia y rocío, bendecid al Señor: * espíritus del Señor, bendecid al Señor.
v. Fuego y calor, bendecid al Señor: * fríos y heladas, bendecid al Señor.
v. Rocíos y nevadas, bendecid al Señor: * témpanos y hielos, bendecid al Señor.
v. Escarchas y nieves, bendecid al Señor: * noche y día, bendecid al Señor.
v. Luz y tiniebla, bendecid al Señor: * rayos y nubes, bendecid al Señor.
v. Bendiga la tierra al Señor: * alábelo y ensálcelo con himnos por los siglos.
v. Montes y cumbres, bendecid al Señor: * cuanto germina en la tierra, bendiga al Señor.
v. Manantiales, bendecid al Señor: * mares y ríos, bendecid al Señor.
v. Cetáceos y peces, bendecid al Señor: * aves del cielo, bendecid al Señor.
v. Fieras y ganados, bendecid al Señor: * hijos de los hombres, bendecid al Señor.
v. Bendiga Israel al Señor: * alábelo y ensálcelo por los siglos.
v. Sacerdotes del Señor, bendecid al Señor: * siervos del Señor, bendecid al Señor.
v. Almas y espíritus justos, bendecid al Señor: * santos y humildes de corazón, bendecid al Señor.
v. Ananías, Azarías, y Misael, bendecid al Señor: * alabadlo y ensalzadlo por los siglos.
v. Bendigamos al Padre y al Hijo con el Espíritu Santo: * alabémoslos y ensalcémoslos por los siglos.
v. Bendito el Señor en la bóveda del cielo: * alabado y glorioso y ensalzado por los siglos.
!No se dice Gloria ni Amén.
_
!Salmo 150
v. Alabad al Señor en su templo: * alabadlo en su firmamento de su poder.
v. Alabadlo por sus obras magníficas: * alabadlo según la muchedumbre de su grandeza.
v. Alabadlo al son de las trompetas: * alabadlo con el salterio y la cítara.
v. Alabadlo con tambores y danzas: * alabadlo con cuerdas y el órgano.
v. Alabadlo con platillos sonoros: alabadlo con platillos de júbilo: * todo espíritu alabe al Señor.
&Gloria
_
Ant. Cantemos el himno de los tres jóvenes * el que  cantaron los santos en el horno de fuego, bendiciendo al Señor. (Aleluya.)
_
Señor, ten piedad. Cristo, ten piedad. Señor, ten piedad.
v. Padre nuestro, que estás en los cielos, santificado sea tu nombre, venga a nosotros tu reino, hágase tu voluntad así en la tierra como en el cielo. El pan nuestro de cada día dánosle hoy; perdónanos nuestras deudas, así como nosotros perdonamos a nuestros deudores.
v. No nos dejes caer en la tentación: ~
v. Mas líbranos del mal. Amén.
V. Alábente, Señor, todas tus obras.
R. Y tus santos te bendigan.
V. Se alegrarán los santos en la gloria.
R. Se gozarán en sus moradas.
V. No a nosotros, Señor, no a nosotros,
R. Sino a tu Nombre da la gloria.
V. Señor, escucha mi oración.
R. Y llegue a Ti mi clamor.
V. El Señor esté con vosotros.
R. Y con tu espíritu.
v. Oremos.
v. Oh Dios, que mitigaste las llamas del fuego para los tres jóvenes; concédenos benignamente a tus siervos que no nos abrase la llama de los vicios. Te rogamos, Señor, que prevengas nuestras acciones con tu inspiración y que las acompañes con tu ayuda, para que así toda nuestra oración y obra comience para siempre en Ti, y por Ti se concluya.
v. Danos, te lo pedimos, poder apagas las llamas de nuestros vicios. Tú que le concediste a San Lorenzo vencer el fuego que le atormentaba. Por Cristo Nuestro Señor.
R. Amén.
_
##PRECES ADICIONALES
#Oración de Santo Tomás de Aquino
_
Gracias te doy Señor Padre Omnipotente, eterno Dios, que a mí pecador, indigno siervo tuyo, sin mérito alguno y sólo por tu misericordia te has dignado alimentarme con el Cuerpo y la Sangre de tu Hijo, nuestro Señor Jesucristo. Te suplico que esta Sagrada Comunión no sea para mi alma ocasión de castigo, sino intercesión saludable de perdón. Que esta Sagrada Comunión sea para mía armadura de fe, escudo de buena voluntad, muerte de mis vicios, destierro de todos mis carnales apetitos y aumento de caridad, de paciencia y de todas las virtudes. Sea digna defensa contra todos los enemigos de mi alma. Que sea perfecto remedio para mí espíritu;  perpetua amistad contigo; verdadero Dios y Señor mío; y sello de mi muerte. Dichoso, ruégote tengas por bien llevar a este pecador a aquel convite inefable donde Tú, con tu Hijo y el espíritu Santo, eres para todos los santos, Luz verdadera, satisfacción cumplida, gozo perdurable, dicha consumada y felicidad perfecta. Por el mismo Cristo nuestro Señor. Amén.
_
#Oración de San Buenaventura
_
v. Traspasa, dulcísimo Jesús y Señor mío, la médula de mi alma con el suavisísimo y saludabilísimo dardo de tu amor; con la verdadera, pura y santísima caridad apostólica, a fin de que mi alma desfallezca y se derrita siempre sólo en amarte y en deseo de poseerte: que por Ti suspire, y desfallezca por hallarse en los atrios de tu Casa; anhele ser desligado del cuerpo para unirse contigo. Haz que mi alma tenga hambre de Ti, Pan de los Ángeles, alimento de las almas santas, Pan nuestro de cada día, lleno de fuerza, de toda dulzura y sabor, y de todo suave deleite. Oh Jesús, en quien se desean mirar los Ángeles: tenga siempre mi corazón hambre de Ti, y el interior de mi alma rebose con la dulzura de tu sabor; tenga siempre sed de Ti, fuente de vida, manantial de sabiduría y de ciencia, río de luz eterna, torrente de delicias, abundancia de la Casa de Dios: que te desee, te busque, te halle; que a Ti vaya y a Ti llegue; en Ti piense, de Ti hable, y todas mis acciones encamine a honra y gloria de tu nombre, con humildad y discreción, con amor y deleite, con facilidad y afecto, con perseverancia hasta el fin; para que Tú solo seas siempre mi esperanza, toda mi confianza, mi riqueza, mi deleite, mi contento, mi gozo, mi descanso y mi tranquilidad, mi paz, mi suavidad, mi perfume, mi dulzura, mi comida, mi alimento, mi refugio, mi  auxilio, mi sabiduría, mi herencia, mi posesión, mi tesoro, en el cual esté siempre fija y firme e inconmoviblemente arraigada mi alma y mi corazón.  Amén.
_
#Himno de Santo Tomás de Aquino
!Indulgencia de 100 días de León XIII, 20 de diciembre de 1884
v. 1. Te adoro con devoción, Dios escondido, 
oculto verdaderamente bajo estas apariencias. 
A Ti se somete mi corazón por completo, 
y se rinde totalmente al contemplarte. 
_
2. Al juzgar de Ti, se equivocan la vista, el tacto, el gusto; 
pero basta el oído para creer con firmeza; 
creo todo lo que ha dicho el Hijo de Dios: 
nada es más verdadero que esta palabra de verdad. 
_
3. En la Cruz se escondía sólo la Divinidad, 
pero aquí se esconde también la Humanidad; 
creo y confieso ambas cosas, 
y pido lo que pidió aquel ladrón arrepentido. 
_
4. No veo las llagas como las vio Tomas 
pero confieso que eres mi Dios: 
haz que yo crea más y más en Ti,
que en Ti espere y que te ame. 
_
5. ¡Oh memorial de la muerte del Seńor! 
Pan vivo que das vida al hombre: 
concede a mi alma que de Ti viva 
y que siempre saboree tu dulzura. 
_
6. Señor Jesús, bondadoso Pelícano,
límpiame a mí, inmundo, con tu Sangre, 
de la que una sola gota puede liberar 
de todos los crímenes al mundo entero. 
_
7. Jesús, a quien ahora veo oculto, 
te ruego que se cumpla lo que tanto ansío: 
que al mirar tu rostro cara a cara, 
sea yo feliz viendo tu gloria. 
Amén. 
