[Pater noster]
v. Padre nuestro, que estás en los cielos, ~ 
Santificado sea tu nombre, ~ 
Venga a nosotros tu reino, ~ 
Hágase tu voluntad así en la tierra como en el cielo. ~ 
El pan nuestro de cada día dánosle hoy; ~ 
Perdónanos nuestras deudas, así como nosotros perdonamos a nuestros deudores, ~ 
Y no nos dejes caer en la tentación, ~
Mas líbranos del mal. ~
Amén.

[Ave Maria]
v. Ave, María, llena de gracia, el Señor es contigo, bendita Tú eres entre todas las mujeres, y bendito es el fruto de tu vientre, Jesús. 
Santa María, Madre de Dios, ruega por nosotros pecadores, ahora y en la hora de nuestra muerte. Amén.

[Credo]
v. Creo en Dios, Padre Todopoderoso, Creador del cielo y de la tierra. Creo en Jesucristo, su único Hijo, Nuestro Señor: que fue concebido por obra y gracia del Espíritu Santo, nació de Santa María Virgen; padeció bajo el poder de Poncio Pilato, fue crucificado, muerto y sepultado: descendió a los infiernos, al tercer día resucitó de entre los muertos, subió a los cielos y está sentado a la derecha de Dios, Padre todopoderoso. Desde allí ha de venir a juzgar a los vivos y a los muertos. 
Creo en el Espíritu Santo, la santa Iglesia católica, la comunión de los santos, el perdón de los pecados, la resurrección de la carne y la vida eterna. Amén.

[Gloria]
V. Gloria al Padre, al Hijo, y al Espíritu Santo.
R. Como era en el principio, ahora y siempre, por los siglos de los siglos. Amén.

[Gloria1]
V. Gloria al Padre, al Hijo, y al Espíritu Santo.

[Requiem]
V. Dales, Señor, el descanso eterno.
R. Y brille para ellos una luz perpetua.

[Alleluia]
v. Aleluya.
v. Te alabamos, Señor, Rey de eterna gloria.

[Dominus]
V. El Señor esté con vosotros.
R. Y con tu espíritu.
V. Señor, escucha nuestra oración.
R. Y llegue a ti nuestro clamor.
!El segundo «Señor, escucha» no se dice.

[Flectamus]
V. Doblad las rodillas.
R. Levantaos.

[Dominus vobiscum]
V. El Señor esté con vosotros.
R. Y con tu espíritu.

[IteMissa]
V. Idos, La misa ha terminado.
R. A Dios gracias.
V. Idos, La misa ha terminado. Aleluya, Aleluya.
R. A Dios gracias. Aleluya, Aleluya.
V. Bendigamos al Señor.
R. A Dios gracias.
V. Descansen en paz.
R. Amen.

[Confiteor]
v. Yo, pecador, me confieso a Dios todopoderoso, a la bienaventurada siempre Virgen María, al bienaventurado San Miguel Arcángel, al bienaventurado San Juan Bautista, a los bienaventurados apóstoles Pedro y Pablo, a todos los santos, que pequé gravemente con el pensamiento, palabra y obra /:se golpea el pecho tres veces:/, por mi culpa, por mi culpa, por mi grandísima culpa; por tanto, ruego a la bienaventurada siempre Virgen María, al bienaventurado San Miguel Arcángel, al bienaventurado San Juan Bautista, a los santos Apóstoles Pedro y Pablo, a todos los santos, que roguéis por mí a Dios, nuestro Señor. 

[Misereatur]
v. Dios todopoderoso tenga misericordia de nosotros, perdone nuestros pecados, y nos lleve a la vida eterna. Amén.

[Indulgentiam]
v. El Señor + todopoderoso, rico en misericordia, nos conceda la indulgencia, absolución y remisión de nuestros pecados. Amén.

[Domine labia]
V. Señor, ábreme ++ los labios.
R. Y mi boca proclamará tu alabanza.

[Deus in adjutorium]
V. Dios + mío, ven en mi auxilio.
R. Señor, date prisa en socorrerme.

[Tu autem]
V. Tú, Señor, ten piedad de nosotros.
R. Demos gracias a Dios.

[Benedicamus Domino]
V. Bendigamos al Señor.
R. Demos gracias a Dios. 

[Benedicamus Domino1]
V. Bendigamos al Señor. Aleluya, aleluya.
R. Demos gracias a Dios. Aleluya, aleluya.

[Deo gratias]
R. Demos gracias a Dios.

[Gloria tibi]
R. Gloria a Ti, Señor.

[Laus tibi]
R. Alabanza a Ti, oh Cristo.
S. Por las palabras de este Evangelio, sean borrados nuestros pecados.

[Fidelium animae]
V. Las almas de los fieles, por la misericordia de Dios, descansen en paz. 
R. Amén.

[Per Dominum]
r. Por nuestro Señor Jesucristo, tu Hijo, que vive y reina contigo en la unidad del Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos. 
R. Amén.

[Per Dominum eiusdem]
r. Por nuestro Señor Jesucristo, tu Hijo, que vive y reina contigo en la unidad del mismo Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos. 
R. Amén.

[Qui cum Patre]
r. Tú que vives y reinas con el Padre y el Espíritu Santo por los siglos de los siglos.
R. Amén.

[Per eumdem]
r. Por el mismo Señor Nuestro Jesucristo, tu Hijo, que vive y reina en la unidad del Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos.
R. Amén.

[Per eundem]
r. Por el mismo Señor Nuestro Jesucristo, tu Hijo, que vive y reina en la unidad del Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos.
R. Amén.

[Qui vivis]
r. Tú que vives y reinas con el Padre en la unidad del Espíritu Santo y eres Dios por los siglos de los siglos. 
R. Amén.

[Qui tecum]
r. Que vive y reina en unión del Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos.
R. Amén.

[Qui tecum eiusdem]
r. Que vive y reina en unión del mismo Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos.
R. Amén.

[Te Deum]
v. A ti, oh Dios, alabamos: a ti, oh Señor, te confesamos.
A ti, Padre Eterno, reconoce y venera toda la tierra;
A ti todos los Ángeles, a ti los cielos y todas las Potestades;
A ti los Querubines y Serafines, claman sin cesar:
_
Santo, Santo, Santo el Señor Dios de los ejércitos.
_
Llenos están los cielos y la tierra de la Majestad de tu gloria.
A ti el glorioso coro de los Apóstoles,
A ti la venerable muchedumbre de los Profetas,
A ti alaba el numeroso ejército de los Mártires.
_
A ti la Iglesia santa confiesa por toda la redondez de la tierra:
Por Padre de inmensa majestad;
Y que debe ser adorado tu verdadero y único Hijo;
Y también el Espíritu Santo consolador.
_
Tú, oh Cristo, eres Rey de la gloria.
Tú, el Hijo sempiterno del Padre.
Tú, para rescatarnos te hiciste hombre, 
y no tuviste a menos encerrarte en el seno de una Virgen.
_
Tú, destruido el imperio de la muerte, 
abriste a los fieles el reino de los cielos.
Tú estás sentado a la diestra de Dios, en la gloria del Padre.
Y de allí creemos que vendrás a juzgarnos.
_
!El siguiente verso se dice de rodillas.
Por esto te suplicamos socorras a tus siervos, a quienes con tu sangre preciosa redimiste.
Haz que en la eterna gloria seamos del número de tus santos.
Salva, Señor, a tu pueblo, y bendice a tu herencia.
Y gobiérnalos, y ensálzalos para siempre.
_
Todos los días te bendecimos. Y alabamos tu nombre en los siglos, y en los siglos de los siglos.
Dígnate, Señor, conservarnos sin pecado en este día.
Ten, Señor, piedad de nosotros; sí, ten de nosotros piedad.
Descienda, Señor, tu misericordia sobre nosotros, pues pusimos en ti nuestra esperanza.
_
En ti, Señor, esperaré: nunca seré confundido.

[Ante]
v. Abre, Señor, mis labios para que yo bendiga tu santo nombre; purifica mi corazón de todo pensamientoo vano, malo e inoportuno; ilumina mi entendimiento e inflama mi voluntad para que pueda rezar este Oficio digna, devota y atentamente, y para que merezca ser escuchado por tu divina Majestad. Por los méritos de Jesucristo nuestro Señor. Amén.
_
v. Señor, te ofrezco estas oraciones uniéndome a las divinas intenciones que tuviste mientras viviste en la tierra, cuando dabas a tu Padre celestial las alabanzas debidas. 

[Post]
v. A la Sacrosanta e indivisa Trinidad, a la humanidad crucificada de nuestro Señor Jesucristo, a la fecunda virginidad de la santísima y gloriosísima María, siempre Virgen, a toda la asamblea de los santos, sea atribuida toda alabanza, honor, poder y gloria por toda criatura; y a nosotros se nos conceda la remisión de todos nuestros pecados, por los siglos de los siglos.
R. Amén.
_
V. Bienaventurado el seno de la Virgen María, que dio a luz al Hijo del Padre Eterno.
R. Y bienaventurados los pechos que amamantaron a Cristo el Señor.
_
r. Padre Nuestro.
r. Ave María.

[Conclmart]
V. Y en otras partes, otros muchos santos Mártires y Confesores, y santas Vírgenes.
$Deo gratias.

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino 
! Se dicen las %Vísperas de Difuntos%, no se dice el Padre Nuestro ni el Ave María.
$Fidelium animae
$Pater noster

[DefunctM]
! Se dice el %Oficio de Difuntos%

[Oremus]
v. Oremos.

[Papa]
!Por el Papa

[Te decet]
v. A ti se te debe la alabanza, a ti el himno y la gloria, Dios Padre, Hijo y Espíritu Santo por los siglos de los siglos. Amén.

[MLitany]
v. Señor, ten piedad. Cristo, ten piedad. Señor, ten piedad.
&pater_noster

[Oratio]
Colecta

[Lectio]
Lectura

[Graduale]
Gradual

[Vidi aquam]
#Vidi aquam
Ant. Vi el agua que salía del templo, del lado derecho, aleluya; y todos los que tocó esta agua se han salvado y cantan: Aleluya, aleluya.
Ps. Alabad al Señor, porque es bueno: porque hace brillar eternamente su misericordia.
&Gloria
Ant. I saw water flowing from the right side of the temple, alleluia; and all they to whom that water came were saved; and they shall say: alleluia, alleluia. 	
_
V. Muéstranos, Señor, tu misericordia.
R. Y dános tu Salvador.
V. Escucha, Señor, mi oración.
R. Y llegue hasta Ti mi clamor.
V. El Señor sea con vosotros.
R. Y con tu espíritu.
_
v. Oremos.
Escúchanos, Señor santo, Padre omnipotente, Dios eterno; y dígnate enviar del cielo a tu santo Ángel para que guarde, sostenga, proteja, visite y defienda a todos los que están reunidos en este templo. Por Cristo Nuestro Señor. Amén.

[Asperges me]
#Asperges me
Ant. Me rociarás, Señor, con el hisopo, y quedaré limpio; me lavarás, y seré más blanco que la nieve.
Ps. Ten piedad de mí, Señor, según tu gran misericordia.
&Gloria
Ant. Me rociarás, Señor, con el hisopo, y quedaré limpio; me lavarás, y seré más blanco que la nieve.
_
V. Muéstranos, Señor, tu misericordia.
R. Y dános tu Salvador.
V. Escucha, Señor, mi oración.
R. Y llegue hasta Ti mi clamor.
V. El Señor sea con vosotros.
R. Y con tu espíritu.
_
v. Oremos.
Escúchanos, Señor santo, Padre omnipotente, Dios eterno; y dígnate enviar del cielo a tu santo Ángel para que guarde, sostenga, proteja, visite y defienda a todos los que están reunidos en este templo. Por Cristo Nuestro Señor. Amén.

[Ultima Evangelium]
v. El comienzo ++ del santo Evangelio según San Juan.
! Jn 1, 1-14. 

v. En el principio era el Verbo, y el Verbo estaba en Dios, y el Verbo era Dios. Él estaba en el principio en Dios. Por Él fueron hechas todas las cosas: y sin Él no se ha hecho cosa alguna de cuantas han sido hechas. En él estaba la vida, y la vida era la luz de los hombres: Y esta luz resplandece en las tinieblas, y las tinieblas no la han recibido. 
Hubo un hombre enviado de Dios, que se llamaba Juan. Éste vino como testigo, para dar testimonio de la luz, a fin de que por medio de él todos creyesen: No era él la luz, sino enviado para dar testimonio de aquel que era la luz. 
Era la luz verdadera, que alumbra a todo hombre que viene a este mundo. En el mundo estaba, y el mundo fué por él hecho, y con todo el mundo no le conoció. Vino a su propia casa, y los suyos no le recibieron. Pero a todos los que le recibieron, que son los que creen en su nombre, dióles poder de llegar a ser hijos de Dios: Los cuales no nacen de la sangre, ni de la voluntad de la carne, ni de querer de hombre, sino que nacen de Dios. (Prosternarse) Y el Verbo se hizo carne, y habitó en medio de nosotros: y nosotros hemos visto su gloria, gloria cual el Unigénito debía recibir del Padre, lleno de gracia y de verdad.

[Incipit]
Incipit

[Evangelium]
Evangelio

[ ]

[Credo]
Credo 

[Commemoratio]
Conmemoración
