[Name]
Commune Confessoris non Pontificis

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Domine, quinque talenta * tradidisti mihi, ecce alia quinque superlucratus sum.;;109
Euge, serve bone * in modico fidelis, intra in gaudium Domini tui.;;110
Fidelis servus * et prudens, quem constituit Dominus super familiam suam.;;111
Beatus ille servus * quem cum venerit Dominus eius et pulsaverit januam invenerit vigilantem.;;112
Serve bone * et fidelis, intra in gaudium Domini tui.;;116

[Capitulum Vespera]
!Sir 31:8-9
v. Beatus vir, qui inventus est sine macula, et qui post aurum non abiit, nec speravit in pecunia et thesauris. Quis est hic, et laudabimus eum? fecit enim mirabilia in vita sua.
$Deo gratias

[Hymnus1 Vespera]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. Amavit eum Dominus, et ornavit eum.
R. Stolam gloriae induit eum.

[Ant 1]
O Doctor optime, * Ecclesiae Sanctae lumen, beate N., divinae legis amator, deprecare pro nobis Filium Dei.

[Invit]
Regem Confessorum Dominum, * Venite, adoremus.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Ant Matutinum]
Beatus vir, * qui in lege Domini meditatur: voluntas ejus permanet die ac nocte, et omnia quaecumque faciet, semper prosperabuntur.;;1
Beatus iste Sanctus, * qui confisus est in Domino, praedicavit praeceptum Domini, constitutus est in monte sancto ejus.;;2
Tu es gloria mea, * tu es susceptor meus Domine: tu exaltans caput meum, et exaudisti me de monte sancto tuo.;;3
V. Amavit eum Dominus, et ornavit eum.
R. Stolam gloriae induit eum.
Invocantem * exaudivit Dominus Sanctum suum, Dominus exaudivit eum, et constituit eum in pace.;;4
Laetentur omnes, * qui sperant in te Domine: quoniam tu benedixisti justo, scuto bonae voluntatis tuae coronasti eum.;;5
Domine Dominus noster, * quam admirabile est nomen tuum in universa terra! quia gloria et honore coronasti Sanctum tuum, et constituisti eum super opera manuum tuarum.;;8
V. Os justi meditabitur sapientiam.
R. Et lingua eius loquetur judicium
Domine, * iste Sanctus habitabit in tabernaculo tuo, operatus est justitiam, requiescet in monte sancto tuo.;;14
Vitam petiit * a te, et tribuisti ei Domine: gloriam et magnum decorem imposuisti super eum: posuisti in capite ejus coronam de lapide pretioso.;;20
Hic accipiet * benedictionem a Domino, et misericordiam a Deo salutari suo: quia haec est generatio quaerentium Dominum.;;23
V. Lex Dei eius in corde ipsius.
R. Et non supplantabuntur gressus eius.

[Lectio1]
De libro Ecclesiastici.
!Sir 39:1-5
1 Sapientiam omnium antiquorum exquiret sapiens, et in prophetis vacabit.
2 Narrationem virorum nominatorum conservabit, et in versutias parabolarum simul introibit.
3 Occulta proverbiorum exquiret, et in absconditis parabolarum conversabitur.
4 In medio magnatorum ministrabit, et in conspectu praesidis apparebit.
5 In terram alienigenarum gentium pertransiet: bona enim et mala in hominibus tentabit.

[Responsory1]
R. Euge serve bone et fidelis, quia in pauca fuisti fidelis, supra multa te constituam:
* Intra in gaudium Domini tui.
V. Domine quinque talenta tradidisti mihi, ecce alia quinque superlucratus sum.
R. Intra in gaudium Domini tui.

[Lectio2]
!Sir 39:6-10
6 Cor suum tradet ad vigilandum diluculo ad Dominum, qui fecit illum, et in conspectu Altissimi deprecabitur.
7 Aperiet os suum in oratione, et pro delictis suis deprecabitur.
8 Si enim Dominus magnus voluerit, spiritu intelligentiae replebit illum:
9 et ipse tamquam imbres mittet eloquia sapientiae suae, et in oratione confitebitur Domino:
10 et ipse diriget consilium ejus, et disciplinam, et in absconditis suis consiliabitur.

[Responsory2]
R. Ecce sacerdos magnus, qui in diebus suis placuit Deo:
* Ideo jurejurando fecit illum Dominus crescere in plebem suam.
V. Benedictionem omnium gentium dedit illi, et testamentum suum confirmavit super caput ejus.
R. Ideo jurejurando fecit illum Dominus crescere in plebem suam.

[Lectio3]
!Sir 39:11-14
11 Ipse palam faciet disciplinam doctrinae suae, et in lege testamenti Domini gloriabitur.
12 Collaudabunt multi sapientiam ejus, et usque in saeculum non delebitur.
13 Non recedet memoria ejus, et nomen ejus requiretur a generatione in generationem.
14 Sapientiam ejus enarrabunt gentes, et laudem ejus enuntiabit Ecclesia.

[Responsory3]
R. Juravit Dominus, et non poenitebit eum:
* Tu es sacerdos in aeternum secundum ordinem Melchisedech.
V. Dixit Dominus Domino meo, Sede a dextris meis.
R. Tu es sacerdos in aeternum secundum ordinem Melchisedech.
&Gloria
R. Tu es sacerdos in aeternum secundum ordinem Melchisedech.

[Lectio4]
Sermo sancti Joannis Chrysostomi.
!In Orat. de S. Philogonio
Beati N. dies, cujus festivitatem celebramus, ad ipsius recte factorum enarrationem linguam nostram evocavit. Siquidem hodie beatus iste ad tranquillam, omnisque perturbationis expertem vitam transiit: eoque navigium appulit, ubi deinceps non poterit metuere naufragium, nec ullam animi perturbationem, aut dolorem. Et quid mirum est, si locus ille purus est ab omni molestia animi, cum Paulus hominibus adhuc in hac vita degentibus loquens dicat: Semper gaudete, sine intermissione orate?

[Responsory4]
R. Honestum fecit illum Dominus, et custodivit eum ab inimicis, et a seductoribus tutavit illum:
* Et dedit illi claritatem aeternam.
V. Justum deduxit Dominus per vias rectas, et ostendit illi regnum Dei
R. Et dedit illi claritatem aeternam.

[Lectio5]
Quod si hic, ubi morbi, ubi insectationes, ubi praematurae mortes, ubi calumniae, ubi invidiae, ubi perturbationes, ubi irae, ubi cupiditates, ubi innumerabiles insidiae, ubi quotidianae sollicitudines, ubi perpetua sibique succedentia mala sunt, innumeros ex omni parte dolores afferentia, Paulus dixit fieri posse, ut semper gaudeamus, si quis paululum ex rerum mundanarum fluctibus erexerit caput, vitamque suam recte composuerit: multo magis, postquam hinc demigraverimus, facile compotes erimus ejus boni, cum haec omnia sublata fuerint, adversa valetudo, morbi, peccandi materia, ubi non est meum ac tuum, frigidum illud verbum, et quidquid est malorum in vitam nostram invehens, innumeraque gignens bella.

[Responsory5]
R. Amavit eum Dominus, et ornavit eum: stolam gloriae induit eum,
* Et ad portas paradisi coronavit eum.
V. Induit eum Dominus loricam fidei, et ornavit eum.
R. Et ad portas paradisi coronavit eum.

[Lectio6]
Quam ob rem maximopere gratulor hujus Sancti felicitati, quod quamquam translatus est, atque hanc, quae apud nos est, civitatem reliquit, tamen in alteram adscriptus est civitatem, nempe Dei. Et digressus ab hac Ecclesia, ad illam pervenit, quae est primogenitorum descriptorum in caelis: ac relictis hisce festis, transiit ad celebritatem Angelorum. Etenim quod et civitas sursum sit, et Ecclesia, et celebritas, audi Paulum dicentem: Accessistis ad civitatem Dei viventis, Jerusalem caelestem, et Ecclesiam primitivorum, qui conscripti sunt in caelis, et ad multorum millium Angelorum frequentiam.

[Responsory6]
R. Iste homo perfecit omnia quae locutus est ei Deus, et dixit ad eum: Ingredere in requiem meam:
* Quia te vidi justum coram me ex omnibus gentibus.
V. Iste est qui contempsit vitam mundi, et pervenit ad caelestia regna.
R. Quia te vidi justum coram me ex omnibus gentibus.
&Gloria
R. Quia te vidi justum coram me ex omnibus gentibus.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Lucam.
!Luc 12:35-40
In illo tempore: Dixit Jesus discipulis suis: Sint lumbi vestri praecincti, et lucernae ardentes in manibus vestris. Et reliqua.
_
Homilia sancti Gregorii Papae.
!Homilia 13. in Evang.
Sancti Evangelii, fratres carissimi, aperta vobis est lectio recitata. Sed ne aliquibus ipsa ejus planities alta fortasse videatur, eam sub brevitate transcurrimus, quatenus ejus expositio ita nescientibus fiat cognita, ut tamen scientibus non sit onerosa. Dominus dicit: Sint lumbi vestri praecincti. Lumbos enim praecingimus, cum carnis luxuriam per continentiam coarctamus. Sed quia minus est, mala non agere, nisi etiam quisque studeat, et bonis operibus insudare, protinus additur: Et lucernae ardentes in manibus vestris. Lucernas quippe ardentes in manibus tenemus, cum per bona opera proximis nostris lucis exempla monstramus. De quibus profecto operibus Dominus dicit: Luceat lux vestra coram hominibus, ut videant opera vestra bona, et glorificent Patrem vestrum qui in caelis est.

[Responsory7]
R. Iste est qui ante Deum magnas virtutes operatus est, et de omni corde suo laudavit Dominum:
* Ipse intercedat pro peccatis omnium populorum.
V. Ecce homo sine querela, verus Dei cultor, abstinens se ab omni opere malo, et permanens in innocentia sua.
R. Ipse intercedat pro peccatis omnium populorum.

[Lectio8]
Duo autem sunt, quae jubentur, et lumbos restringere, et lucernas tenere: ut et munditia sit castitatis in corpore, et lumen veritatis in operatione. Redemptori etenim nostro unum sine altero placere nequaquam potest: si aut is qui bona agit, adhuc luxuriae inquinamenta non deserit: aut is qui castitate praeeminet, necdum se per bona opera exercet. Nec castitas ergo magna est sine bono opere, nec opus bonum est aliquod sine castitate. Sed et si utrumque agitur, restat, ut quisquis ille est, spe ad supernam patriam tendat, et nequaquam se a vitiis pro mundi hujus honestate contineat.

[Responsory8]
R. Sint lumbi vestri praecincti, et lucernae ardentes in manibus vestris
* Et vos similes hominibus exspectantibus dominum suum, quando revertatur a nuptiis.
V. Vigilate ergo, quia nescitis qua hora Dominus vester venturus sit.
R. Et vos similes hominibus exspectantibus dominum suum, quando revertatur a nuptiis.
&Gloria
R. Et vos similes hominibus exspectantibus dominum suum, quando revertatur a nuptiis.

[Lectio9]
Et vos similes hominibus exspectantibus dominum suum, quando revertatur a nuptiis: ut cum venerit et pulsaverit, confestim aperiant ei. Venit quippe Dominus, cum ad judicium properat: pulsat vero, cum jam per aegritudinis molestias esse mortem vicinam designat. Cui confestim aperimus, si hunc cum amore suscipimus. Aperire enim judici pulsanti non vult, qui exire de corpore trepidat: et videre eum, quem contempsisse se meminit, judicem formidat. Qui autem de sua spe et operatione securus est, pulsanti confestim aperit, quia laetus judicem sustinet; et cum tempus propinquae mortis advenerit, de gloria retributionis hilarescit.
&teDeum

[Ant Laudes]
Domine quinque talenta * tradidisti mihi, ecce alia quinque superlucratus sum.
Euge serve bone * in modico fidelis, intra in gaudium Domini tui.
Fidelis servus * et prudens quem constituit Dominus super familiam suam.
Beatus ille servus * quem cum venerit Dominus eius et pulsaverit januam invenerit vigilantem.
Serve bone * et fidelis, intra in gaudium Domini tui.

[Capitulum Laudes]
!Sir 31;8-9
v. Beatus vir, qui inventus est sine macula, et qui post aurum non abiit, nec speravit in pecunia et thesauris. Quis est hic, et laudabimus eum? fecit enim mirabilia in vita sua.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
{:H-Jesucoronacelsior:}v. Jesu, coróna celsior
Et véritas sublimior,
Qui confiténti servulo
Reddis perenne præmium:
_
Da supplicanti cœtui,
Hujus rogatu, noxii
Remissiónem críminis,
Rumpéndo nexum vinculi.
_
Anni reverso témpore,
Dies refulsit lúmine,
Quo Sanctus hic de corpore
Migrávit inter sidera.
_
Hic vana terræ gaudia,
Et luculénta prædia
Polluta sorde deputans,
Ovans tenet cælestia.
_
Te, Christe, Rex piíssime,
Hic confiténdo jugiter,
Calcávit artes dæmonum
Sævumque averni príncipem.
_
Virtute clarus et fide,
Confessióne sedulus,
Jejuna membra deferens,
Dapes supernas obtinet.
_
Proinde te, piíssime,
Precámur omnes supplices,
Nobis ut hujus grátia
Pœnas remittas debitas.
_
* Patri perennis gloria,
Natoque Patris unico,
Sanctoque sit Paraclito,
Per omne semper sæculum.
Amen.

[Versum 2]
V. Justum deduxit Dominus per vias rectas.
R. Et ostendit illi regnum Dei.

[Ant 2]
Euge, serve bone * et fidelis, quia in pauca fuisti fidelis, supra multa te constituam, intra in gaudium Domini tui.

[Oratio]
Deus, qui nos beati N. Confessoris tui annua solemnitate laetificas: concede propitius; ut cujus natalitia colimus, etiam actiones imitemur.
$Per Dominum.

[Lectio Prima]
!Sap 10:10
v. Justum deduxit Dominus per vias rectas, et ostendit illi regnum Dei, et dedit illi scientiam sanctorum: honestavit illum in laboribus, et complevit labores illius.

[Capitulum Tertia]
!Sir 31:8-9
v. Beatus vir, qui inventus est sine macula, et qui post aurum non abiit, nec speravit in pecunia et thesauris. Quis est hic, et laudabimus eum? fecit enim mirabilia in vita sua.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Amavit eum Dominus, * Et ornavit eum.
R. Amavit eum Dominus, * Et ornavit eum.
V. Stolam gloriae induit eum.
R. Et ornavit eum.
&Gloria
R. Amavit eum Dominus, * Et ornavit eum.
_
V. Os justi meditabitur sapientiam.
R. Et lingua ejus loquetur judicium.

[Capitulum Sexta]
!Sir 39:6
v. Justus cor suum tradidit ad vigilandum diluculo ad Dominum, qui fecit illum, et in conspectu Altissimi deprecabitur.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Os justi * Meditabitur sapientiam.
R. Os justi * Meditabitur sapientiam.
V. Et lingua ejus loquetur judicium.
R. Meditabitur sapientiam.
&Gloria
R. Os justi * Meditabitur sapientiam.
_
V. Lex Dei ejus in corde ipsius.
R. Et non supplantabuntur gressus ejus.

[Capitulum Nona]
!Sap 10:10
v. Justum deduxit Dominus per vias rectas, et ostendit illi regnum Dei, et dedit illi scientiam sanctorum: honestavit illum in laboribus, et complevit labores illius.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Lex Dei ejus * In corde ipsius.
R. Lex Dei ejus * In corde ipsius.
V. Et non supplantabuntur gressus ejus.
R. In corde ipsius.
&Gloria
R. Lex Dei ejus * In corde ipsius.
_
V. Justum deduxit Dominus per vias rectas.
R. Et ostendit illi regnum Dei.

[Versum 3]
V. Justum deduxit Dominus per vias rectas.
R. Et ostendit illi regnum Dei.

[Ant 3]
O Doctor optime, * Ecclesiae Sanctae lumen, beate N., divinae legis amator, deprecare pro nobis Filium Dei.

[Lectio11]
De libro Sapientiae
!Sap 4:7-14
7 Justus si morte praeoccupatus fuerit, in refrigerio erit;
8 Senectus enim venerabilis est non diuturna, neque annorum numero computata: cani autem sunt sensus hominis,
9 et aetas senectutis vita immaculata.
10 Placens Deo factus est dilectus, et vivens inter peccatores translatus est.
11 Raptus est, ne malitia mutaret intellectum ejus, aut ne fictio deciperet animam illius.
12 Fascinatio enim nugacitatis obscurat bona, et inconstantia concupiscentiae transvertit sensum sine malitia.
13 Consummatus in brevi, explevit tempora multa;
14 placita enim erat Deo anima illius: propter hoc properavit educere illum de medio iniquitatum. 

[Lectio21]
!Sap 4:14-19
14 Populi autem videntes, et non intelligentes, nec ponentes in praecordiis talia,
15 quoniam gratia Dei et misericordia est in sanctos ejus, et respectus in electos illius.
16 Condemnat autem justus mortuus vivos impios, et juventus celerius consummata longam vitam injusti.
17 Videbunt enim finem sapientis, et non intelligent quid cogitaverit de illo Deus, et quare munierit illum Dominus.
18 Videbunt, et contemnent eum; illos autem Dominus irridebit.
19 Et erunt post haec decidentes sine honore, et in contumelia inter mortuos in perpetuum: quoniam disrumpet illos inflatos sine voce, et commovebit illos a fundamentis, et usque ad supremum desolabuntur.

[Lectio31]
!Sap 4:19-20; 5:1-5
19 Et erunt gementes, et memoria illorum peribit.
20 Venient in cogitatione peccatorum suorum timidi, et traducent illos ex adverso iniquitates ipsorum.
1 Tunc stabunt justi in magna constantia adversus eos qui se angustiaverunt, et qui abstulerunt labores eorum.
2 Videntes turbabuntur timore horribili, et mirabuntur in subitatione insperatae salutis;
3 dicentes intra se, pœnitentiam agentes, et prae angustia spiritus gementes: Hi sunt quos habuimus aliquando in derisum, et in similitudinem improperii.
4 Nos insensati, vitam illorum aestimabamus insaniam, et finem illorum sine honore;
5 ecce quomodo computati sunt inter filios Dei, et inter sanctos sors illorum est.

[Lectio71]
Lectio sancti Evangelii secundum Lucam.
!Luc 12:32-34
In illo tempore: Dixit Jesus discipulis suis: Nolite timere pusillus grex, quia complacuit Patri vestro dare vobis regnum. Et reliqua.
_
Homilia sancti Bedae Venerabilis Presbyteri.
!Lib. 4. Cap. 4. in Luc. 12.
Pusillum gregem electorum, vel ob comparationem majoris numeri reproborum, vel potius ob humilitatis devotionem nominat: quia videlicet Ecclesiam suam quantalibet numerositate jam dilatatam, tamen usque ad finem mundi humilitate vult crescere, et ad promissum regnum humilitate pervenire. Ideoque ejus labores blande consolatus, quam regnum Dei tantum quaerere praecipit, eidem regnum a Patre dandum complacita benignitate promittit.

[Lectio81]
Vendite quae possidetis, et date eleemosynam. Nolite, inquit, timere, ne propter regnum Dei militantibus, hujus vitae necessaria desint: quin etiam possessa propter eleemosynam vendite. Quod tunc digne fit, quando quis semel pro Domino suis omnibus spretis, nihilominus post haec labore manuum, unde et victum transigere, et eleemosynam dare queat, operatur. Unde gloriatur Apostolus, dicens: Argentum et aurum, aut vestem nullius concupivi: ipsi scitis, quoniam ad ea quae mihi opus erant, et his qui mecum sunt, ministraverunt manus istae. Omnia ostendi vobis, quoniam sic laborantes oportet suscipere infirmos.

[Lectio91]
Facite vobis sacculos qui non veterascunt: eleemosynas videlicet operando quarum merces in aeternum maneat. Ubi non hoc praeceptum esse putandum est, ut nil pecuniae reservetur a sanctis, vel suis scilicet, vel pauperum usibus suggerendae: cum et ipse Dominus, cui ministrabant Angeli, tamen ad informandam Ecclesiam suam loculos habuisse legatur, et a fidelibus oblata conservans, et suorum necessitatibus aliisque indigentibus tribuens; sed ne Deo propter ista serviatur, et ob inopiae timorem justitia deseratur.
&teDeum

[Lectio72]
Lectio sancti Evangelii secundum Lucam.
!Luc 19:12-26
In illo tempore: Dixit Jesus discipulis suis parabolam hanc: Homo quidam nobilis abiit in regionem longinquam, accipere sibi regnum, et reverti. Et reliqua.
_
Homilia sancti Ambrosii Episcopi.
!Lib. 8. in Lucam.
Bonus ordo, ut vocaturus Gentes, et Judaeos jussurus interfici, qui noluerunt regnare supra se Christum, hanc praemitteret comparationem, ne diceretur: Nihil dederat populo Judaeorum, unde poterat melior fieri? ut quid ab eo qui nihil recepit, exigitur? Non mediocris ista est mna, quam supra mulier evangelica quia non invenit, lucernam accendit, lumine quaerit admoto, gratulatur inventam.

[Lectio82]
Denique ex una decem mnas alius fecit, alius quinque. Fortasse iste moralia habet, quia quinque sunt corporis sensus: ille duplicia, id est, mystica legis, et moralia probitatis. Unde et Matthaeus quinque talenta, et duo talenta posuit: in quinque talentis ut sint moralia, in duobus utrumque, mysticum atque morale. Ita quod numero inferius, re uberius.

[Lectio92]
Et hic possumus decem mnas decem verba intelligere, id est, legis doctrinam; quinque autem mnas, magisteria disciplinae. Sed legisperitum in omnibus volo esse perfectum; non enim in sermone, sed in virtute est regnum Dei. Bene autem, quia de Judaeis dicit, duo soli multiplicatam pecuniam deferunt, non utique aeris, sed dispensationis usuris. Alia est enim pecuniae foenebris, alia doctrinae caelestis usura.
&teDeum

[Lectio73]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthaeum.
!Matt 16:24-27
In illo tempore: Dixit Jesus discipulis suis: Si quis vult post me venire, abneget semetipsum, et tollat crucem suam, et sequatur me. Et reliqua.
_
Homilia sancti Gregorii Papae.
!Homilia 32. in Evang.
Quia Dominus ac Redemptor noster novus homo venit in mundum, nova praecepta dedit mundo. Vitae etenim nostrae veteri in vitiis enutritae contrarietatem opposuit novitatis suae. Quid enim vetus, quid carnalis homo noverat, nisi sua retinere, aliena rapere, si posset; concupiscere, si non posset? Sed caelestis medicus singulis quibusque vitiis obviantia adhibet medicamenta. Nam sicut arte medicinae calida frigidis, frigida calidis curantur: ita Dominus noster contraria opposuit medicamenta peccatis, ut lubricis continentiam, tenacibus largitatem, iracundis mansuetudinem, elatis praeciperet humilitatem.

[Lectio83]
Certe cum se sequentibus nova mandata proponeret,dixit: Nisi quis renuntiaverit omnibus quae possidet, non potest meus esse discipulus. Ac si aperte dicat: Qui per vitam veterem aliena concupiscitis, per novae conversationis studium et vestra largimini. Quid vero in hac lectione dicat, audiamus: Qui vult post me venire, abneget semetipsum. Ibi dicitur, ut abnegemus nostra: hic dicitur, ut abnegemus nos. Et fortasse laboriosum non est homini relinquere sua; sed valde laboriosum est relinquere semetipsum. Minus quippe est abnegare quod habet; valde autem multum est abnegare quod est.

[Lectio93]
Ad se autem nobis venientibus Dominus praecepit, ut renuntiemus nostris: quia quicumque ad fidei agonem venimus, luctamen contra malignos spiritus sumimus. Nihil autem maligni spiritus in hoc mundo proprium possident: nudi ergo cum nudis luctari debemus. Nam si vestitus quisque cum nudo luctatur, citius ad terram dejicitur, quia habet unde teneatur. Quid enim sunt terrena omnia, nisi quaedam corporis indumenta? Qui ergo contra diabolum ad certamen properat, vestimenta abjiciat, ne succumbat.
&teDeum
