46:1 Minden nemzetek! tapsoljatok kézzel; örvendezzetek az Úrnak vigaság szavával. 
46:2 Mert az Úr fölséges, rettenetes; nagy király az egész földön. 
46:3 Alánk vetette a népeket, és a pogányokat lábaink alá; 
46:4 közöttünk választotta örökségét, Jákob szépségét, melyet szeret. 
46:5 Fölment az Isten örvendezéssel, az Úr harsonaszóval. 
46:6 Énekeljetek a mi Istenünknek, énekeljetek; énekeljetek a mi királyunknak, énekeljetek. 
46:7 Mert az egész föld királya az Isten; énekeljetek bölcseséggel. 
46:8 Isten országol a pogányokon; Isten az õ szent székében ül. 
46:9 A föld népeinek fejedelmei Ábrahám Istenéhez gyûlnek; mert a föld erõs istenei igen fölemelkednek. 
