[Lectio1]
Jób könyvébõl
!Job  28:12-16
12 De hát a bölcsesség - ez vajon honnét van, és az értelemnek hol a lelõhelye? 
13 Odavivõ utat nem ismer az ember, élõk országában nem lehet meglelni. 
14 Az õsvizek azt mondják: nem lakik bennünk, a tenger megvallja: nálam sincs lakása. 
15 Arannyal nem lehet érte megfizetni, és a színezüst sem elég nagy ár érte. 
16 Nem lehet megvenni ofiri aranyért, sem ritka ónixért, sem pedig zafírért. 


[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory4

[Lectio2]
!Job 28:17-22
17 Nem érhet föl vele sem arany, sem üveg, aranyedényért sem lehet becserélni. 
18 A korallt és kristályt ne is említsük, a bölcsesség ára drágább a gyöngynél. 
19 Nem olyan értékes a kusi topáz sem, de még színarannyal sem mérhetõ össze. 
20 Honnan is származik tehát a bölcsesség, és az értelemnek hol a lelõhelye? 
21 Fátyol takarja minden élõ elõl, el van rejtve az ég madarai elõtt. 
22 Maga az alvilág és a halál is vallja: mi csak hallomásból tudunk róla. 

[Responsory2]
@Tempora/091-0:Responsory5

[Lectio3]
!Job 28:23-28
23 Egyedül az Isten ismer hozzá utat, egyedül õ tudja, hol a lelõhelye. 
24 [Mert a szeme ellát a Föld határáig, õ mindent lát, mi az ég alatt van.] 
25 Amikor a szélnek megszabta a súlyát, és a vizeket mércéjével mérte, 
26 amikor az esõnek korlátot szabott, és a mennydörgések útját kijelölte, 
27 akkor volt, hogy látta, a súlyát lemérte, megvizsgálta és lehatolt mélyére. 
28 Az embernek akkor csupán ennyit mondott: "Az Isten félelme, lásd, ez a bölcsesség, az okosság meg: kerülni a bûnt." 

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory6

