[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam Sexagesimae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Mózes elsõ könyvébõl
!Gen 8:15-19
15 Ekkor Isten szólt Noéhoz: 
16 "Szállj ki a bárkából: te, a feleséged, a fiaid és fiaidnak feleségei. 
17 Minden élõlény, amely veled van, a madarak, az állatok, a földi csúszómászók menjenek ki, nyüzsögjenek a földön, legyenek termékenyek és szaporodjanak el a földön." 
18 Noé kiszállt fiaival, feleségével és fiainak feleségeivel. 
19 Minden vadállat, minden háziállat, minden madár, minden földi csúszómászó kijött a bárkából, egyik fajta a másik után. 

[Responsory1]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory7

[Lectio2]
!Gen 8:20-22
20 Noé oltárt épített az Úrnak. Aztán fogott minden tiszta állatból és tiszta madárból, s égõáldozatot mutatott be az oltáron. 
21 Amikor az Úr megérezte a jó illatot, így szólt magában: "Az ember miatt nem átkozom meg többé a földet, hiszen az emberi szív vágya ifjúkorától kezdve hajlik a rosszra. Nem törlök el még egyszer minden élõlényt, ahogy megtettem. 
22 Mostantól fogva, amíg a föld áll, nem szûnik meg a vetés és az aratás, a hideg és a meleg, a nyár és a tél, a nappal és az éjszaka." 


[Responsory2]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory8

[Lectio3]
!Gen 9:1-6
1 Isten megáldotta Noét fiaival együtt, és így szólt hozzájuk: "Legyetek termékenyek, szaporodjatok, és töltsétek be a földet. 
2 A föld minden állata, az ég minden madara, a föld minden csúszómászója és a tenger minden hala féljen és rettegjen tõletek: a kezetekbe adom õket. 
3 Minden, ami él és mozog, szolgáljon nektek eledelül, mindent nektek adok, mint a zöld növényt. 
4 Csak élõ állatot vérével együtt nem ehettek. 
5 A ti véreteket, éltetõ véreteket is számon fogom kérni. Számon kérem minden állattól és minden embertõl. Mindenkitõl, még a testvértõl is számon kérem az ember életét. 
6 Aki embervért ont, annak ember ontsa ki a vérét, mivel Isten saját képmására teremtette az embert. 

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-1:Responsory1

[Ant 3]
But that on the good ground * are they which in an honest and good heart bring forth fruit with patience. 
