96:1 Az Úr országol, örvendezzen a föld; vigadjon a sok sziget. 
96:2 Felhő és homály van körötte, igazság és itélet az ő székének alapja. 
96:3 Tűz jár előtte, és megemészti köröskörűl ellenségeit. 
96:4 Villámai megvilágítják a föld kerekségét; látja és megrendül a föld. 
96:5 A hegyek mint a viasz megolvadnak az Úr színe előtt, az Úr színe előtt az egész föld. 
96:6 Az egek hirdetik az ő igazságát; és minden nép az ő dicsőségét. 
96:7 Szégyenűljenek meg mindnyájan, kik faragott képeket imádnak, és kik bálványaikban dicsekszenek. 
96:8 Imádjátok őt, minden angyalai! Hallja ezt Sion, és örűl; 
96:9 és Júda leányai örvendeznek a te itéleteidben, Uram! 
96:10 Mert te, Uram, legfölségesebb vagy az egész földön, igen fölmagasztaltattál minden istenek fölött. 
96:12 Kik szeretitek az Urat, gyülöljétek a gonoszt; az Úr megőrzi az ő szentei lelkeit, a bűnös kezéből megszabadítja őket. 
96:12 világosság támadott az igaznak, és vigaság az egyenesszívűeknek. 
96:13 Vigadjatok igazak az Úrban, és dícsérjétek az ő szentségének emlékezetét. 
