(Isaias eneke * Isa 45:15-30)
15 Valóban, nálad rejtőzött el az Isten, Izrael Istene és Szabadítója.
16 Megszégyenülnek és megalázódnak, akik szembe szállnak veled, s akik bálványokat csinálnak, mind szégyent vallanak.
17 De Izrael szabadulást talál az Úrban, megszabadul mindörökre. Megszégyenülés és megaláztatás nem ér már titeket többé soha.
18 Mert ezt mondja az Úr, aki az eget teremtette, ő, az Isten, aki megalkotta és létrehozta, s fenn is tartja a földet, 
19 mert nem a zűrzavarnak teremtette, hanem hogy lakjanak rajta: Én vagyok az Úr és nincsen más.
20 Nem titokban beszéltem, nem valami sötét zugában a földnek. 
21 Nem azt mondtam Jákob nemzetségének: A zűrzavarban keressetek! Én, az Úr az igazságot mondom, és az igazat hirdetem nektek.
22 Gyűljetek egybe, gyertek és lépjetek elő mind, akik a nemzetek közül megmenekültetek. 
23 Mind esztelenek, akik fából faragott bálványokat hurcolnak magukkal, és olyan istenhez könyörögnek, aki nem tud segíteni rajtuk.
24 Fejtsétek ki és hozzátok elő érveiteket, sőt tanácskozzátok meg együtt: Ki hirdette ezt régtől fogva, s ki mondta meg már jó előre? 
25 Nemde én, az Úr? És rajtam kívül nincsen más; igazságos Isten és Szabadító nincsen rajtam kívül.
26 Térjetek hozzám és megszabadultok, ti, határai a földnek, mind! Mert én vagyok az Isten, és nincsen más.
27 Megesküszöm önmagamra, igaz beszéd fakad ajkamon, egy visszavonhatatlan szó: 
28 Előttem hajlik meg minden térd, és rám esküszik minden nyelv.
29 Ezt mondják majd: Csak az Úrban van üdvösség és erő. Hozzá térnek megszégyenülve mind, akik lázadoztak ellene.
25 Ám Izraelnek minden nemzetsége győzelmet és dicsőséget arat az Úrban!
