5:1 Igéimet vedd füleidbe, Uram! értsd meg kiáltásomat. 
5:2 Figyelmezz könyörgésem szavára, én királyom és én Istenem! 
5:3 mert neked könyörgök; Uram! reggel meghallgatod az én szómat. 
5:4 Reggel eléd állok, és nézek; mert nem vagy te gonoszságkedvelő Isten. 
5:5 Sem gonosztevő nem lakik melletted, sem a gonoszok nem maradnak meg szemeid előtt. 
5:6 Gyűlölöd mind, kik gonoszságot cselekszenek, elveszted mind, kik hazudságot szólnak. 
5:7 A vérszopó és álnok férfiat útálja az Úr. Én pedig irgalmad sokaságában
5:8 bemegyek a te házadba: imádkozom szent templomodnál a te félelmedben. 
5:9 Uram! vezérelj engem igazságodban; ellenségeim miatt igazgasd útamat színed előtt. 
5:10 Mert nincs igazság szájokban; hiú az ő szívök. 
5:11 Nyílt sír az ő torkuk, nyelvöket álnokúl forgatják, itéld meg őket, Isten! 
5:12 Essenek el szándékaiktól, istentelenségeik sokasága szerint űzd ki őket; mert boszantottak, Uram, téged. 
5:13 És örűljenek mindnyájan, kik benned bíznak, örökké vígadni fognak; és bennök fogsz lakni. 
5:14 És dicsekedni fognak benned mindnyájan, kik szeretik a te nevedet, mert te megáldod az igazat, 
5:15 Uram! jóvoltoddal, mint paizszsal, környékeztél meg minket. 
