6:1 Uram! ne feddj meg engem búsulásodban, és haragodban ne dorgálj meg engem. 
6:2 Könyörűlj rajtam, Uram! mert erőtlen vagyok; gyógyíts meg engem, Uram! mert reszketnek csontjaim, 
6:3 és lelkem igen megháboríttatott; de te, Uram! meddig? 
6:4 Fordúlj meg, Uram! és mentsd ki lelkemet; szabadíts meg engem a te irgalmasságodért. 
6:5 Mert nincs, ki a halálban megemlékezzék rólad; a pokolban pedig ki fog dicsérni téged? 
6:6 Elfáradtam fohászkodásomban, megöntözöm minden éjjel ágyamat, megáztatom fekvőhelyemet könyhullatásaimmal. 
6:7 Meghomályosúlt szemem a búsulás miatt; megaggottam sok ellenségem között. 
6:8 Távozzatok tőlem mindnyájan, kik gonoszságot cselekesztek; mert meghallgatta az Úr sírásom szavát. 
6:9 Meghallgatta az Úr könyörgésemet, az Úr bevette imádságomat. 
6:10 Pirúljanak és fölötte zavarodjanak meg minden ellenségeim; térjenek hátra és pirúljanak meg hirtelen. 
