[Rank]
Feria Tertia in Rogationibus;;Feria;;1.6

[Rank1960]
Feria Tertia in Rogationibus;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum
Laudes Litania
Doxology=Pasc

[Lectio1]
Dalla prima Lettera dell'Apostolo san Pietro
!1 Pet 4:1-7
1 Cristo dunque avendo patito (per noi) nella sua carne, armatevi ancor voi dello stesso pensiero: perché chi ha crocifisso la propria carne, ha finito di peccare:
2 così che non vive già più secondo le passioni degli uomini, ma secondo il volere di Dio, per tutto il tempo che resta da vivere nella carne.
3 Basta infatti per voi l'avere nel tempo passato soddisfatta la volontà come i Gentili, vivendo nelle dissolutezze, nelle cupidigie, negli eccessi di mangiare e bere e nell'illecito culto degli idoli.
4 Perciò essi si meravigliano che voi non correte più con loro nello stesso obbrobrio di dissolutezza, e quindi bestemmiamo: 
5 ma ne renderanno conto a colui che è pronto a giudicare i vivi ed i morti.
6 Per questo è stato predicato il Vangelo anche ai morti: affinché, giudicati secondo gli uomini quanto alla carne, vivano secondo Dio quanto allo spirito.
7 Ora la fine di tutte le cose è vicina.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory4

[Lectio2]
!1 Pet 4:7-11
7 Siate perciò prudenti e vegliate nella preghiera.
8 Ma soprattutto abbiate l'un per l'altro una carità perseverante, perché la carità copre una moltitudine di peccati.
9 Esercitate tra voi l'ospitalità senza mormorare: 
10 ognuno metta a servizio degli altri il dono che ha ricevuto, da buoni amministratori della grazia di Dio che è multiforme. 
11 Se uno parla (lo faccia) secondo i dettami di Dio: se uno esercita qual che ministero, lo faccia come per un privilegio concesso da Dio: affinché in tutto sia glorificato Dio per mezzo di Gesù Cristo, a cui è gloria e impero per i secoli dei secoli. Così sia.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory5

[Lectio3]
!1 Pet 4:12-17
12 Carissimi, non vi stupite del gran fuoco accesovi contro per provarvi, come se vi avvenisse una cosa nuova: 
13 ma godete di partecipare ai patimenti di Cristo, affinché quando si manifesterà la gloria di lui anche voi godiate ed esultiate. 
14 E se siete maltrattati per il nome di Cristo, siete beati: poiché l'onore, la gloria e la virtù di Dio e lo Spirito di lui riposa in voi. 
15 Ma nessuno di voi abbia a patire come omicida, o ladro, o maldicente, o avido del bene altrui. 
16 Se poi (soffre) come cristiano, non se ne vergogni: ma glorifichi Dio per tal nome. 
17 Poiché è tempo che il giudizio incominci dalla casa di Dio.
 
[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory6

[Ant 2]
Era necessario * che Cristo patisse e risuscitasse da morte, alleluia.

[Oratio 2]
O Dio, da cui procede ogni bene, largisci ai tuoi servi la tua ispirazione per pensare cose giuste, e la tua assistenza per eseguirle. 
$Per Dominum

[Ant 3]
Sono uscito dal Padre * e son venuto nel mondo: ora lascio il mondo, e torno al Padre, alleluia.
