[Rank]
Die III infra octavam Pentecostes;;Duplex I classis;;7;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Feria III post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu

[Introitus]
!Esdr 2:36 2:37
v. Ricevete e gustate la gioia della vostra gloria, alleluia; rendete grazie a Dio, alleluia, che vi ha chiamati al regno celeste, alleluia, alleluia, alleluia.
!Ps 77:1.
Alla mia legge, popolo mio, sempre il tuo orecchio rivolgi: a quel che ti dice la mia bocca presta attento l'orecchio.
&Gloria
v. Ricevete e gustate la gioia della vostra gloria, alleluia; rendete grazie a Dio, alleluia, che vi ha chiamati al regno celeste, alleluia, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Signore, te ne preghiamo, ci assista la virtù dello Spirito Santo, la quale benignamente purifichi i cuori nostri, e ci difenda da ogni avversità.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Dagli Atti degli Apostoli.
!Acts 8:14-17
In quei giorni gli Apostoli presenti in Gerusalemme, avendo sentito che la Samaria aveva accolta la parola di Dio, vi mandarono Pietro e Giovanni; i quali, arrivati, pregarono per loro, affinché ricevessero lo Spirito Santo. Perché non era ancor disceso in nessuno di essi, ma erano soltanto battezzati nel nome del Signore Gesù. Allora imposero loro le mani, ed essi ricevettero lo Spirito Santo.

[Graduale]
Allelúia, allelúia
!Ps 14:26
Lo spirito Santo vi insegnerà quanto ho detto a voi. Alleluia. (si genuflette)
V. Vieni, Spirito Santo, riempi i cuori dei fedeli, accendi il fuoco del tuo amore.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!John 10:1-10
In quel tempo: Disse Gesù ai farisei: «In verità, in verità vi dico: chi non entra nell'ovile del gregge per la porta, ma s'introduce da qualche altra parte, è ladrone ed assassino. Invece chi entra per la porta, è pastore delle pecorelle. A lui apre il portinaio, e le pecore ascoltano la sua voce, ed egli chiama per nome le sue pecore e le fa uscire. E quando le ha fatte uscire tutte fuori , cammina innanzi ad esse; e le pecore lo seguono perché conoscono la sua voce. Ma non vanno dietro ad un estraneo, anzi fuggon da lui; perché non riconoscono la voce degli estranei». Questa similitudine disse loro Gesù. Ma essi non compresero di che parlasse. Gesù allora disse loro di nuovo: «In verità, in verità vi dico, io sono la porta delle pecore. Quanti vennero prima di me, son ladri e malandrini; ma le pecore non li hanno ascoltati. Io sono la porta. Chi per me passerà, sarà salvo; entrerà e uscirà, e troverà pascolo. Il ladro non viene se non per rubare, e uccidere, e distruggere. Io sono venuto perché abbiano vita, e l'abbiano sovrabbondante».

[Offertorium]
!Ps 77:23-25
Il Signore aprì le porte del cielo e su di loro fece piovere la manna per nutrirli e diede loro il pane del cielo; l'uomo mangiò il pane degli angeli, alleluia.

[Secreta]
Ti preghiamo, Signore, l'offerta del dono presente ci purifichi, e ci faccia degni di partecipare al sacro mistero.
$Per Dominum

[Communio]
!John 15:26; 15:16; 15:14; 17:1 17:5
Lo Spirito che procede dal Padre, alleluia, mi glorificherà, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
Signore, te ne preghiamo: lo Spirito Santo rinnovi le anime nostre mediante questi sacri misteri; poiché Egli stesso è la remissione di tutti i peccati.
$Per Dominum eiusdem

