101:1 (Egy szenvedő imája, aki nyomorúságában elpanaszolja baját az Úrnak.)
101:2 Hallgasd meg imámat, Uram, kiáltásom jusson színed elé!
101:3 Ne rejtsd el előlem arcodat megpróbáltatásom napján! Fordítsd felém füled, ha hozzád kiáltok, hallgasd meg sietve szavam!
101:4 Mert napjaim tovatűnnek, mint a füst, tagjaim égnek, mint a tűz.
101:5 Kiaszott, mint a fű, s kiszáradt a szívem, elfelejtettem megenni kenyerem.
101:6 Sóhajtozván emésztem magam, bőröm csontomra tapadt.
101:7 Hasonlítok a pusztában lakó pelikánhoz, olyan lettem, mint a bagoly a romok közt.
101:8 Az álom elkerül és panaszkodom, mint elhagyott madár a háztetőn.
101:9 Ellenségeim folyton gúnyolnak, akik dicsérnek, azok nevemmel átkozódnak.
101:10 Kenyerem úgy eszem, mint a hamut, és italom könnyeimmel vegyül.
101:11 Mert haragszol rám, s megvonod kegyelmed. Magadhoz emeltél, de most újra elvetsz,
101:12 napjaim olyanok, mint a sűrűsödő árnyék, magam meg elszáradok, mint a fű.
101:13 Ám te, Uram, örökké megmaradsz, és neved fennmarad minden nemzedéken át.
101:14 Kelj föl és könyörülj meg Sionon, mert eljött az idő, hogy irgalmas légy hozzá; már itt van az óra.
101:15 Sion kövei kedvesek szolgáidnak, sírás fogja el őket romjain.
101:16 Akkor majd félik a pogányok az Úr nevét, és a föld minden királya meghajol Fölséged előtt:
101:17 Ha majd az Úr újra fölépíti Siont, ha megjelenik fönségében,
101:18 ha meghallja a szegények kiáltását, és nem veti el többé imájukat.
101:19 Jegyezzék fel ezt a jövő nemzedéknek, és egy újjáéledt nép zeng majd dicséretet az Úrnak.
101:20 Mert az Úr letekintett fönséges szentélyéből, rátekintett a földre az égből.
101:21 Meghallotta a foglyok sóhajtását, és megszabadította a halálra szántakat.
101:29 Szolgáid fiai akkor biztonságban élnek, és törzsük megmarad színed előtt mindörökre,
101:22 hogy az Úr nevét hirdessék a Sionon és Jeruzsálemben dicsőségét,
101:23 ha majd összegyűlnek ott a népek, és az országok, hogy szolgáljanak az Úrnak.
101:24 Útközben megtört az erőm: Engedd tudnom, mily kevés napjaimnak (száma).
101:25 Ne ragadj el életem derekán, te, akinek évei túlnőnek minden nemzedéken.
101:26 Az idő kezdetén te teremtetted a földet, és az ég a te kezed alkotása.
101:27 Ezek elmúlnak, de te megmaradsz, és mint a köntös, elavulnak mind. Cseréled őket, mint a ruhát, és megváltoznak.
101:28 De te ugyanaz maradsz, és éveid nem érnek véget.
