[Rank]
SS. Faustini et Jovitae;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
O Dio, che ci allieti colla annuale solennità dei tuoi santi Martiri Faustino e Giovita: concedi benigno, che, mentre ci rallegriamo dei loro meriti, siamo infiammati dai loro esempi.
$Per Dominum

[Lectio93]
Faustino e Giovita, nobili fratelli Bresciani, durante la persecuzione di Traiano furono condotti, carichi di catene, in molte città d'Italia ed ebbero a soffrire crudelissimi tormenti, ma rimasero intrepidi nel confessare la fede cristiana. Difatti rimasero molto tempo imprigionati a Brescia, vi furono anche esposti alle fiere e gettati nel fuoco, ma e le fiere e le fiamme li lasciarono sani e salvi. Di là poi, sempre incatenati, furono condotti a Milano; dove la loro fede, provata coi più raffinati tormenti, nelle sofferenze brillò sempre più, come l'oro nel fuoco. Poi mandati a Roma, vi furono fortificati dal Papa Evaristo, e là pure crudelmente torturati. Infine condotti a Napoli, e anche in questa città in diverse maniere tormentati, legati mani e piedi vennero gettati in mare; ma degli Angeli ne li trassero miracolosamente. Quindi e per la costanza nei tormenti e per la virtù dei miracoli convertirono molti alla fede di Cristo. In ultimo ricondotti a Brescia al principio dell'impero d'Adriano, e decapitati, conseguirono la gloriosa corona del martirio.
&teDeum
