[Rank]
In Annuntiatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Rank] (rubrica 1960)
In Annuntiatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis;;6;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat
9 lectiones;
Ant Matutinum 12 special

[Ant Vespera]
Fu mandato * l'Angelo Gabriele a Maria Vergine sposata a Giuseppe. (Alleluia.);;109
Salve, o Maria, * piena di grazia: il Signore è con te: la benedetta tu (sei) fra le donne. (Alleluia.);;112
Non temere, o Maria, * hai trovato grazia presso il Signore: ecco tu diventerai madre e darai alla luce un figliuolo. (Alleluia.);;121
Il Signore * gli darà il trono di David, suo padre, e regnerà in eterno. (Alleluia.);;126
Ecco l'ancella del Signore : * mi avvenga secondo quello che hai detto. (Alleluia.);;147

[Capitulum Vespera]
!Isa 7:14-15
v. Ecco, una vergine diventerà madre e darà alla luce un figliuolo, che avrà nome Emanuele. Si ciberà di burro e di miele, finché sappia riprovare il male, e scegliere il bene.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Salve, o Maria, piena di grazia. (Alleluia.)
R. Il Signore è con te. (Alleluia.)

[Ant 1]
Lo Spirito Santo * discenderà in te, Maria, e la potenza dell'Altissimo ti farà madre. (Alleluia.)

[Oratio]
O Dio, il quale volesti che il tuo Verbo, all'annunzio dell'Angelo, prendesse l'umanità nel seno della beata Vergine Maria: concedi a noi tuoi supplicanti, che, come crediamo che ella è veramente Madre di Dio, così siamo aiutati dalla sua intercessione presso di te.
$Per eumdem

[Invit]
Salve, o Maria, piena di grazia: * II Signore è con te. (Alleluia.)

[Ant Matutinum 12]
L'Angelo del Signore * recò l'annunzio a Maria, ed ella divenne madre per opera dello Spirito Santo. (Alleluia.)

[Lectio1]
Dal Profeta Isaia               
!Isa 7:10-15
10 E il Signore continuò a parlare ad Acaz, dicendo: 
11 Chiedi per te un segno dal Signore Dio tuo nel profondo dell'abisso, oppure sopra dall'alto. 
12 E Acaz disse: Non lo chiederò. per non tentare il Signore. 
13 Ed egli replicò: Udite dunque, casa di David: È forse poco per voi l'esser molesti agli uomini, che volete esser molesti anche al mio Dio? 
14 Appunto per questo il Signore ve lo darà lui un segno. Ecco, una vergine diventerà madre, e darà alla luce un figliuolo, che avrà nome Emanuele. 
15 Si nutrirà di burro e di miele, finché sappia riprovare il male, e scegliere il bene.

[Responsory1]
R.  Fu mandato l'Angelo Gabriele a Maria Vergine sposata a Giuseppe ad annunziarle il mistero ; e la Vergine si spaventò al chiarore: non temere, Maria, perché hai trovato grazia presso il Signore :
* Ecco, tu diventerai madre e darai alla luce colui che sarà chiamato Figliuolo dell'Altissimo. (Alleluia.)
V. Il Signore Dio gli darà il trono di David, suo padre, e regnerà sulla casa di Giacobbe in eterno.
R. Ecco, tu diventerai madre e darai alla luce colui che sarà chiamato Figliuolo dell'Altissimo. (Alleluia.)

[Lectio2]
!Isa 11:1-5
1 Ed uscirà un rampollo dal ceppo di Jesse, e sboccerà un fiore dalla sua radice. 
2 E su di esso riposerà lo Spirito del Signore: spirito di sapienza e d'intelligenza, spirito di consiglio e di fortezza, spirito di scienza e di pietà; 
3 e lo riempirà lo spirito del timore del Signore: egli non giudicherà secondo quel che si vede cogli occhi, né sentenzierà secondo quel che si ode cogli orecchi:
4 ma giudicherà con giustizia i poveri, e sentenzierà con equità in favore degli umili della terra: e colpirà la terra colla verga della sua bocca, e col soffio delle sue labbra ucciderà l'empio. 
5 E la giustizia sarà la fascia dei suoi lombi: e la fedeltà la cintura dei suoi fianchi.

[Responsory2]
R. Salve, o Maria, piena di grazia; il Signore è con te:
* Lo Spirito Santo discenderà in te, e la potenza dell'Altissimo ti farà madre: perciò il santo [Essere] che nascerà da te, sarà chiamato Figliuolo di Dio. (Alleluia.)
V. Come avverrà questo, se io non conosco uomo? E l'Angelo le rispose, e disse.
R. Lo Spirito Santo discenderà in te, e la potenza dell'Altissimo ti farà madre: perciò il santo [Essere] che nascerà da te, sarà chiamato Figliuolo di Dio. (Alleluia.)

[Lectio3]
!Isa 35:1-7
1 Si rallegrerà la regione deserta e impervia, esulterà la solitudine, e fiorirà come un giglio. 
2 Essa germoglierà grandemente, ed esulterà lieta e canterà lodi : a lei è stata data la gloria del Libano, la vaghezza del Carmelo e di Saron, ed essi vedranno la gloria del Signore e io splendore del nostro Dio. 
3 Fortificate le braccia languide, e rinfrancate le ginocchia deboli. 
4 Dite ai pusillanimi; Fatevi animo, e non temete: ecco il vostro Dio che porta la vendetta della retribuzione: Dio stesso verrà e vi salverà. 
5 Allora si apriranno gli occhi dei ciechi e le orecchie dei sordi si schiuderanno. 
6 Allora lo zoppo salterà come un cervo, e si scioglierà la lingua dei muti: poiché sgorgheranno delle acque nel deserto, e dei torrenti nella solitudine. 
7 E la terra che già fu arida, sarà come un lago, e la terra sitibonda sarà mutata in fontane d'acque.

[Responsory3]
R. Ricevi, o Vergine Maria, l'annunzio che ti è trasmesso dal Signore per mezzo dell'Angelo: tu diventerai madre e darai alla luce un Dio e uomo insieme,
* Cosi che sarai proclamata la benedetta fra tutte le donne. (Alleluia.)
V. Darai alla luce un figliuolo, e senza che la verginità abbia a soffrirne detrimento : diventerai madre, e sarai madre sempre vergine.
R. Cosi che sarai proclamata la benedetta fra tutte le donne. (Alleluia.)
&Gloria
R. Cosi che sarai proclamata la benedetta fra tutte le donne. (Alleluia.)

[Lectio4]
Sermone di san Leone Papa
!Sermone 2 sulla Natività del Signore
Dio onnipotente e clemente, la cui natura è bontà, il cui volere è potere, la cui opera è misericordia, appena la malizia del diavolo ci attossicò col veleno della sua invidia, fin dagli stessi primordi del mondo preannunziò il rimedio della sua pietà destinato a rinnovare i mortali, quando dichiarò al serpente, che dalla donna sarebbe nato uno il quale colla sua virtù avrebbe schiacciato la sua testa orgogliosa e maliziosa, annunziando con ciò che il Cristo sarebbe venuto nella nostra carne, Dio insieme e uomo, e che, nato da una Vergine, avrebbe condannato colla sua nascita immacolata il rovinatore del genere umano.

[Responsory4]
R. Ecco, una vergine diventerà madre e darà alla luce un figliuolo, dice il Signore;
* E sarà chiamato col nome di Ammirabile, Dio, Forte. (Alleluia.)
V. Sederà sul trono di David, e regnerà sul suo regno in eterno. 
R. E sarà chiamato col nome di Ammirabile, Dio, Forte. (Alleluia.)

[Lectio5]
E perché il diavolo dopo aver ingannato l'uomo colla sua astuzia si rallegrava nel vederlo privato dei doni celesti, e spogliato del privilegio dell'immortalità, sottoposto a una terribile sentenza di morte, e d'aver così trovato una certa consolazione ai suoi mali nella compagnia d'un prevaricatore ; e che anche Dio, obbedendo alle esigenze d'una giusta severità, aveva cambiato le sue disposizioni a riguardo dell'uomo che aveva creato in stato sì onorifico ; fu necessaria, dilettissimi, 1' economia d'un profondo disegno, perché un Dio immutabile, la cui volontà non può cessare di esser buona, compisse, con un mistero ancor più profondo, le prime intenzioni del suo amore; e perché l'uomo, trascinato nella colpa dall'astuzia e malvagità del demonio, non perisse, contrariamente al fine che Dio s'era proposto.

[Responsory5]
R. Uscirà un rampollo dal ceppo di Jesse, e sboccerà un fiore dalla sua radice: 
* E la giustizia sarà la fascia dei suoi lombi, e la fedeltà la cintura dei suoi fianchi. (Alleluia.)
V. E riposerà su di lui lo Spirito del Signore: spirito di sapienza e d'intelligenza, spirito di consiglio e di fortezza.
R. E la giustizia sarà la fascia dei suoi lombi, e la fedeltà la cintura dei suoi fianchi. (Alleluia.)

[Lectio6]
Giunti pertanto, o dilettissimi, i tempi prestabiliti alla redenzione degli uomini, nostro Signore Gesù Cristo dalla sede del cielo discende e viene quaggiù, senza però lasciare la gloria del Padre, generato con un procedimento nuovo, con una nuova natività: con un procedimento nuovo, perché, invisibile nella sua natura, s'è fatto visibile nella nostra; immenso, ha voluto essere limitato; sussistente innanzi al tempo, cominciò ad essere nel tempo; Signore dell'universo, ha presa la forma d'un servo, velando la dignità della sua maestà; Dio impassibile, non disdegnò di farsi uomo passibile; e, immortale, di assoggettarsi alle leggi del la morte.

[Responsory6]
R. Santa ed immacolata verginità, con quali lodi esaltarti io non so:
* Poiché colui che i cieli contenere non possono, tu lo portasti nel seno. (Alleluia.) 
V. La benedetta tu [sei] fra le donne, e benedetto il frutto del tuo seno.
R. Poiché colui che i cieli contenere non possono, tu lo portasti nel seno. (Alleluia.) 
&Gloria
R. Poiché colui che i cieli contenere non possono, tu lo portasti nel seno. (Alleluia.) 

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luca 1:26-38
In quell' occasione: Fu mandato l'Angelo Gabriele da Dio in una città di Galilea, chiamata Nazaret, ad una Vergine sposata a un uomo di nome Giuseppe, della casa di David, e la Vergine si chiamava Maria. Eccetera.
_
Omelia di sant'Ambrogio Vescovo
!Libro 2 su Luca
Certo, sono occulti i misteri divini, né è facile a nessun uomo, giusta il detto di un profeta (Is. 40), di conoscere il disegno di Dio. Tuttavia dagli altri fatti e istruzioni del Signore Salvatore, possiamo comprendere essere stato per un disegno particolare che venne scelta, per dare al mondo il Signore, una che fosse sposata ad un uomo. Ma perché non divenne madre prima d'essere sposata? Forse affinché non si dicesse che era diventata madre mediante adulterio.

[Responsory7]
R. Congratulatevi con me, voi tutti che amate il Signore: perché sebbene piccola, sono piaciuta all'Altissimo,
* E dal mio seno ho messo al mondo l'uomo Dio. (Alleluia.)
V. Beata mi chiameranno tutte le generazioni, perché Dio ha riguardato ad un'umile ancella.
R. E dal mio seno ho messo al mondo l'uomo Dio. (Alleluia.)

[Lectio8]
« E l'Angelo entrò da lei » (Luc. 1,28). Riconosci la vergine dagli atti, riconosci la vergine dalla modestia, riconoscila dall'oracolo (annunziatole), riconoscila dal mistero (che s'opera in lei). È proprio delle vergini tremare, spaventarsi all'approssimarsi di un uomo, temere ogni discorso di uomo. Imparino le donne ad imitare questo esempio di pudore. Ella vive sola nell'interno della casa, dove nessun uomo può vederla, solo un Angelo la scopre: sola, senza compagnia, sola, senza testimone, perché non venisse guasta da alcun profano colloquio, è salutata dall'Angelo.

[Responsory8]
R. Godi, Maria Vergine, perché sola hai distrutto tutte le eresie, tu che hai creduto alle parole dell'Arcangelo Gabriele: 
* E come Vergine hai dato alla luce un Dio-uomo, così dopo il parto sei rimasta Vergine inviolata. (Alleluia.)
V. Beata sei tu che hai creduto: perché si sono adempiute le cose che ti sono state dette dal Signore.
R. E come Vergine hai dato alla luce un Dio-uomo, così dopo il parto sei rimasta Vergine inviolata. (Alleluia.)
&Gloria
R. E come Vergine hai dato alla luce un Dio-uomo, così dopo il parto sei rimasta Vergine inviolata. (Alleluia.)

[Lectio9]
Dacché non dalla bocca d'un uomo, ma d'un Angelo doveva essere annunziato il mistero di tanta missione. Quest'oggi per la prima volta s'è udito: «Lo Spirito Santo scenderà in te» (Luc. 1,35). Ed è udito, e creduto. Infine: « Ecco, ella dice, l'ancella del Signore: mi avvenga secondo quello che hai detto » (Luc. 1,38). Ammira umiltà, ammira abnegazione. Si chiama ancella del Signore lei, ch'è scelta a sua madre, né s'inorgoglisce a sì inattesa promessa.
&teDeum

[Ant Laudes]
Fu mandato * l'Angelo Gabriele a Maria Vergine sposata a Giuseppe. (Alleluia.)
Salve, o Maria, * piena di grazia: il Signore è con te: la benedetta tu (sei) fra le donne. (Alleluia.)
Non temere, o Maria, * hai trovato grazia presso il Signore: ecco tu diventerai madre e darai alla luce un figliuolo. (Alleluia.)
Il Signore * gli darà il trono di David, suo padre, e regnerà in eterno. (Alleluia.)
Ecco l'ancella del Signore : * mi avvenga secondo quello che hai detto. (Alleluia.)

[Capitulum Laudes]
!Isa 7:14-15
v. Ecco, una vergine diventerà madre e darà alla luce un figliuolo, che avrà nome Emanuele. Si ciberà di burro e di miele, finché sappia riprovare il male, e scegliere il bene.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Salve, o Maria, piena di grazia. (Alleluia.)
R. Il Signore è con te. (Alleluia.)

[Ant 2]
Come avverrà questo, * Angelo di Dio, se io non conosco uomo? Ascolta, Vergine Maria: Lo Spirito Santo scenderà in te, e la potenza dell'Altissimo ti farà madre. (Alleluia.)

[Lectio Prima]
!Isa 11:1-2
v. Uscirà un rampollo dal ceppo di Jesse, e sboccerà un fiore della sua radice. E su di esso riposerà lo Spirito del Signore.

[Capitulum Tertia]
!Isa 7:14-15
v. Ecco, una vergine diventerà madre e darà alla luce un figliuolo, che avrà nome Emanuele. Si ciberà di burro e di miele, finché sappia riprovare il male, e scegliere il bene.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Luca 1:32-33
v. Il Signore Dio gli darà il trono di David, suo padre: e regnerà sulla casa di Giacobbe in eterno, e il suo regno non avrà fine.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Isa 11:1-2
v. Uscirà un rampollo dal ceppo di Jesse, e sboccerà un fiore della sua radice. E su di esso riposerà lo Spirito del Signore.
$Deo gratias

[Ant 3]
L'Angelo Gabriele * parlò a Maria, e disse: Salve, o Maria, piena di grazia; il Signore è con te: la benedetta tu [sei] fra le donne. (Alleluia.)
