[Rank]
Ss. Gordiano e Epimachus martyrs;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]

Deh! concedi, Dio onnipotente, che, come celebriamo la solennità dei tuoi beati Martiri Gordiano ed Epimaco, così siamo aiutati dalla loro intercessione presso di te.
$Per Dominum

[Lectio93]
Sotto Giuliano Apostata essendo stato condotto al giudice Gordiano, perché lo condannasse, il prete Gennaro, questi lo istruì nella fede cristiana e battezzò a Roma insieme colla moglie e cinquantatré altri della stessa famiglia. Perciò il prefetto esiliato Gennaro, ordinò a Clemenziano, suo luogotenente, di rinchiudere Gordiano in prigione; Clemenziano poi si fece venire davanti lo stesso Gordiano carico di catene, ma non avendolo potuto persuadere a rinunciare alla fede, dopo averlo fatto battere lungamente con verghe guernite di piombo, gli fece troncare la testa. Il suo corpo gettato ai cani davanti al tempio di Apollo, di notte venne sepolto dai Cristiani sulla via Latina, nella stessa cripta in cui erano state trasferite da Alessandria le reliquie del beato Epimaco Martire: il quale incatenato dapprima là per molto tempo in una prigione per la confessione di Cristo, alfine fu bruciato, ricevendo così la corona del martirio.
&teDeum
