[Rank]
S. Remigii Episcopi Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C4

[Rule]
vide C4;mtv

[Oratio]
Deh! concedi Dio onnipotente, che l'augusta solennità del tuo beato Confessore e Pontefice Remigio, accresca in noi la devozione e l'aiuto per la salvezza.
$Per Dominum

[Lectio93]
Remigio, vescovo di Reims, fiorì sotto Clodoveo re dei Franchi, che di più battezzò; ed egli è il primo che colla sua dottrina e miracoli convertì I Franchi alla fede di Cristo Signore. Alle sue preghiere, una fanciulla morta riebbe la vita. Commentò molti libri della sacra Scrittura. Per più di settant'anni amministrò con somma lode al chiesa di Reims. Numerosi miracoli che seguirono il suo decesso attestarono la santità della sua vita e della sua morte.
&teDeum

