[Rank]
S. Petri Alexandrini Martyri;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
Riguarda, Dio onnipotente, alla nostra debolezza: e poiché il peso del nostro mal operato è grave, ci protegga la gloriosa intercessione del tuo beato Martire e Vescovo Pietro.
$Per Dominum.

[Lectio93]
Pietro, Vescovo d'Alessandria, dopo Teona, uomo santissimo, non solo illustrò collo splendore della sua santità e dottrina l'Egitto, ma fu di luce a tutta la Chiesa di Dio. Durante la persecuzione di Massimiano Galerio sopportò le calamità di quel tempo con tanto coraggio che molti, vedendo la sua ammirabile pazienza, fecero grandi passi nella cristiana virtù. Egli fu il primo a separare dalla comunione dei fedeli Ario, diacono d'Alessandria perché favoriva lo scisma di Melezio. Condannato dallo stesso Massimiano alla pena capitale ed essendo andati a trovarlo in carcere i preti Achille e Alessandro per intercedere a favore di Ario, rispose che durante la notte gli era apparso Gesù con una veste stracciata, e domandatagliene la causa, avergli risposto: Ario ha stracciata così la mia veste, ch'è la Chiesa. Poi predicendo ad essi che gli succederebbero nell'episcopato, proibì di riammettere mai più nella loro comunione Ario, ch'egli sapeva morto davanti a Dio. Gli avvenimenti non tardarono a mostrare che questa rivelazione era veramente da Dio. Infine decapitato nel dodicesimo anno del suo episcopato. Il 26 Novembre, se ne volò a ricevere la corona del martirio.
&teDeum
