[Name]
In Festis Beatæ Mariæ Virginis tempore Paschali

[Ant Matutinum]
Tu sei benedetta * fra le donne e benedetto è il frutto del tuo seno. Alleluia.;;8
Santa Madre di Dio * come aroma prezioso, hai emanato soave profumo.;;18
Al prodigio * della sua verginità innalziamo festosi un cantico di gioia.;;23
V. Con il tuo splendore e con la tua bellezza. Alleluia.
R. Vieni, avanza lietamente, e regna. Alleluia.
Con il tuo splendore * e con la tua bellezza, vieni, avanza lietamente, e regna. Alleluia.;;44
L'aiuterà * Dio con la sua presenza: Dio è in lei; non vacillerà.;;45
Siamo nella gioia, * tutti noi che abitiamo in te, o santa Madre di Dio.;;86
V. L'aiuterà Iddio con la sua presenza. Alleluia.
R. Dio è in lei; non sarà scossa. Alleluia.
Rallegrati, * o vergine Maria, perché da sola hai distrutto tutte le eresie nel mondo intero. Alleluia.;;95
Fammi degno * di lodarti, o Vergine santa: dammi forza contro i tuoi nemici.;;96
Dopo il parto, * o Vergine, sei rimasta inviolata: Madre di Dìo, intercedi per noi.;;97
V. L'ha eletta Iddio e l'ha prescelta. Alleluia.
R. La fa abitare nella sua dimora. Alleluia.

[Responsory1]
R. Santa ed immacolata verginità, io non so con quali lodi esaltarti: 
* poiché tu portasti nel seno colui che i cieli non possono contenere. Alleluia.
V. Tu sei benedetta fra le donne e benedetto è il frutto del tuo seno.  
R. Poiché tu portasti nel seno colui che i cieli non possono contenere. Alleluia.

[Responsory2]
R. Rallegratevi con me, voi tutti che amate il Signore: poiché, pur essendo umile, piacqui all'Altissimo 
* e generai Colui che è Dio e uomo. Alleluia.
V. Tutte le generazioni mi chiameranno beata, poiché Dio guardò ad un umile ancella.  
R. E generai colui che è Dio e uomo. Alleluia.

[Responsory3]
R. Beata sei tu, vergine Maria, che hai portato il Signore, creatore del mondo: 
* hai generato chi ti creò e rimani vergine in eterno. Alleluia.
V. Ave, Maria, piena di grazia: il Signore è con te.
R. Hai generato chi ti creò e rimani vergine in eterno. Alleluia.
&Gloria
R. Hai generato chi ti creò e rimani vergine in eterno. Alleluia.

[Responsory4]
R. Mi elevai come il cedro sul Libano e come il cipresso sul monte Sion: come mirra squisita 
* ho emanato soave profumo. Alleluia.
V. E come la cannella e il balsamo aromatico.
R. Ho emanato soave profumo. Alleluia.

[Responsory5]
R. Chi è costei che avanza come il sole, e graziosa come Gerusalemme? 
* La videro le figlie di Sion e la proclamarono beata e le regine l'hanno lodata. Alleluia.
V. E, come in tempo di primavera, la circondavano i fiori delle rose e i gigli delle valli.
R. La videro le figlie di Sion e la proclamarono beata e le regine l'hanno lodata. Alleluia.

[Responsory6]
R. Il Signore ha amato la figlia di Gerusalemme ornata di monili: 
* e al vederla le figlie di Sion la proclamarono beatissima, dicendo: Il tuo nome è un profumo olezzante. Alleluia.
V. Sta la regina alla tua destra in veste d'oro, con variopinto abbigliamento.
R. E al vederla le figlie di Sion la proclamarono beatissima, dicendo: Il tuo nome è un profumo olezzante. Alleluia.
&Gloria
R. E al vederla le figlie di Sion la proclamarono beatissima, dicendo: Il tuo nome è un profumo olezzante. Alleluia.

[Responsory7]
R. Beata sei tu, santa vergine Maria, e molto degna di ogni lode: 
* poiché da te è nato il sole di giustizia. Cristo, nostro Dio.  Alleluia.
V. Prega per il popolo, intervieni per il clero, intercedi per il ceto femminile religioso: sentano il tuo aiuto tutti coloro che celebrano la tua santa commemorazione.
R. Poiché da te è nato il sole di giustizia. Cristo, nostro Dio.  Alleluia.

[Responsory8]
R. Tutte le generazioni mi chiameranno beata, 
* perché grandi cose ha fatto in me il Signore che è potente, e il cui nome è santo. Alleluia.
V. La sua misericordia va di generazione in generazione su coloro che lo temono.
R. Perché grandi cose ha fatto in me il Signore che è potente, e il cui nome è santo. Alleluia.
&Gloria
R. Perché grandi cose ha fatto in me il Signore che è potente, e il cui nome è santo. Alleluia.
