[Name]
Commune confessoris pontificis Tempore Paschali

[Responsory1]
R. Servo buono e fedele, poiché sei stato fedele nel poco, ti darò autorità su molto: 
* entra nel gaudio del tuo Signore. Alleluia.
V. Signore, mi hai affidato cinque talenti: ecco, ne ho guadagnato altri cinque.
R. Entra nel gaudio del tuo Signore. Alleluia.

[Responsory2]
R. Ecco il gran sacerdote che nei suoi giorni piacque a Dio: 
* per questo il Signore giurò di elevarlo sopra il suo popolo. Alleluia.
V. Gli diede la benedizione di tutte le genti e confermò il suo patto sul capo di lui.
R. Per questo il Signore giurò di elevarlo sopra il suo popolo. Alleluia.

[Responsory3]
R. Il Signore ha giurato, né si pentirà: 
* tu sei sacerdote  in eterno,  secondo  l'ordine di Melchisedech. Alleluia.
V. Disse il Signore al mio Signore: Siedi alla mia destra.
R. Tu sei sacerdote  in eterno,  secondo  l'ordine di Melchisedech. Alleluia.
&Gloria
R. Tu sei sacerdote  in eterno,  secondo  l'ordine di Melchisedech. Alleluia.

[Responsory4]
R. Ho trovato il mio servo David e l'ho unto col mio santo olio: 
* la mia mano lo assisterà. Alleluia.
V. Nulla potrà contro di lui il nemico e il figlio dell'iniquità non potrà fargli del male.  
R. La mia mano lo assisterà. Alleluia.

[Responsory5]
R. Ho posto il mio aiuto in un potente ed ho esaltalo uno scelto tra il mio popolo. 
* La mia mano lo assisterà. Alleluia.
V. Ho trovato il mio servo David e l'ho unto col mio santo olio.
R. La mia mano lo assisterà. Alleluia.

[Responsory6]
R. Questi ha praticato davanti a Dio grandi virtù e tutta la terra è ripiena della sua dottrina: 
* egli interceda per i peccati di tutti gli uomini. Alleluia.
V. Questi è colui che disprezzò la vita del mondo e giunse al regno dei cieli.
R. Egli interceda per i peccati di tutti gli uomini. Alleluia.
&Gloria
R. Egli interceda per i peccati di tutti gli uomini. Alleluia.

[Responsory7]
R. Il Signore l'ha amato ed onorato: l'ha rivestito con un manto di gloria,
* e l'ha incoronato alle porte del paradiso. Alleluia.
V. Il Signore lo ha rivestito dello scudo della fede e lo ha onorato.
R. E l'ha incoronato alle porte del paradiso. Alleluia.

[Responsory8]
R. Siano cinti i vostri fianchi ed accese nelle vostre mani le lucerne, e 
* siate come coloro che aspettano il loro padrone quando torni da nozze. Alleluia.
V. Siate preparati, perché non sapete quando il Signore vostro verrà.
R. Siate come coloro che aspettano il loro padrone quando torni da nozze. Alleluia.
&Gloria
R. Siate come coloro che aspettano il loro padrone quando torni da nozze. Alleluia.
