[Name]
Commune confessoris non pontificis Tempore Paschali

[Responsory2]
R. Il giusto germoglierà come il giglio 
* e fiorirà in eterno davanti al Signore. Alleluia.
V. Stabilito nella casa del Signore, negli atri della casa del nostro Dio.
R. E fiorirà in eterno davanti al Signore. Alleluia.

[Responsory3]
R. Questi conobbe la giustizia, vide grandi meraviglie e pregò con fervore l'Altissimo
* e fu annoverato tra i santi. Alleluia.
V. Questi è colui che disprezzò la vita del mondo e giunse al regno dei cieli.
R. E fu annoverato tra i santi. Alleluia.
&Gloria
R. E fu annoverato tra i santi.

[Responsory4]
R. Il Signore lo fece ricco, lo guardò dai nemici e lo protesse da coloro che lo insidiavano 
* e gli procurò eterna gloria. Alleluia.
V. Il Signore condusse il giusto per le vie diritte e gli mostrò il regno di Dio.
R. E gli procurò eterna gloria. Alleluia.

[Responsory5]
R. Il Signore l'ha amato ed onorato: l'ha rivestito con un manto di gloria, 
* e l'ha incoronato alle porte del paradiso. Alleluia.
V. Il Signore lo ha rivestito dello scudo della fede e lo ha onorato.
R. E l'ha incoronato alle porte del paradiso. Alleluia.

[Responsory6]
R. Quest'uomo fece tutto ciò che Dio gli aveva ordinato e Dio gli disse: Entra nel mio riposo, 
* perché ti ho trovato giusto dinanzi a me in mezzo a tutte le genti. Alleluia.
V. Questi è colui che disprezzò la vita del mondo e  giunse al regno dei cieli.
R. Perché ti ho trovato giusto dinanzi a me in mezzo a tutte le genti. Alleluia.
&Gloria
R. Perché ti ho trovato giusto dinanzi a me in mezzo a tutte le genti. Alleluia.

[Responsory7]
R. Questi ha praticato davanti a Dio grandi virtù e ha lodato il Signore con tutto il suo cuore: 
* egli interceda per i peccati di tutti gli uomini. Alleluia.
V. Ecco un uomo irreprensibile, vero cultore di Dio: si astenne da ogni malvagità e perseverò nella propria innocenza.
R. Egli interceda per i peccati di tutti gli uomini. Alleluia.
