10:1 (A karvezetőnek - Dávid zsoltára.) 
10:2 Az Úrnál keresek menedéket. Miért mondjátok: Menekülj a hegyekbe, mint a madár!?
10:3 Lám, a bűnösök feszítik íjukat, nyilat helyeznek a húrra, hogy az igaz szívűeket a sötétben leterítsék.
10:4 Ha az alapfalak leomlanak, mit tegyen az igaz?
10:5 Az Úr szent hajlékában lakik, az Úr az égben trónol. Szeme látja a világot, pillantása szemügyre veszi az emberek fiait.
10:6 Az Úr megvizsgálja az igazat éppúgy, mint a gonoszt, s aki a gonoszságot kedveli, azt gyűlöli lelke.
10:7 Kénes esőt és égő parazsat hullat a bűnösökre, s perzselő szél lesz kelyhük osztályrésze.
10:8 Mert az Úr igazságos és az igazságot szereti, az igazak látják majd meg arcát.
