[Rank]
Feria quarta infra Hebdomadam V post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal secondo libro dei Re
!2 Sam 4:5-8
5 I figli di Remmon Berotita, Recab e Baana andarono dunque ed entrarono, sul più caldo del giorno, nella casa di Isboset; il quale dormiva nel suo letto nel meriggio. 
6 Ed anche la portinaia di casa, nettando il grano, si era addormentata. Recab dunque e suo fratello entrarono in casa di nascosto prendendo delle spighe di grano, lo ferirono al l'inguine e fuggirono. 
7 Quando dunque essi entrarono in casa, egli dormiva sul suo Ietto in camera, dove lo percossero ed uccisero; e spiccatagli la testa viaggiarono per la via del deserto tutta la notte. 
8 E recarono la testa d'Isboset a David in Ebron, e dissero al re: Ecco la testa di Isboset, figlio di Saul, tuo nemico, il quale cercava di toglierti la vita.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 4:9-12
9 Ma David rispose a Recab e a Baana suo fratello, figli di Remmon Berotita, e disse loro: Viva il Signore che ha liberato l'anima mia da ogni angustia; 
10 perché se colui che mi aveva riferito e detto: Saul è morto, pensandosi di portare gradita novella, e io lo feci prendere e uccidere in Siceleg mentre per la notizia pareva gli si dovesse un premio: 
11 quanto più adesso, che uomini scellerati hanno ucciso un innocente in casa sua, sul suo letto, non domanderò io il sangue di lui dalla vostra mano, e vi leverò dal mondo? 
12 Onde David diede l'ordine ai suoi servi, e questi li uccisero e, troncate loro le mani e i piedi, li appiccarono sopra la piscina di Ebron; e presa la testa d'Isboset, la seppellirono nel sepolcro di Abner in Ebron.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 5:1-7
1 Quindi tutte le tribù di Israele si presentarono a David in Ebron, e dissero: Ecco, noi siamo tue ossa e tua carne. 
2 E anche prima, quando Saul era nostro re, tu conducevi e riconducevi Israele; ora il Signore ti ha detto: Tu pascerai il mio popolo d'Israele e sarai il duce d'Israele. 
3 E andarono dal re in Ebron anche i seniori d'Israele, e il re David, strinse alleanza con essi, in Ebron, dinnanzi al Signore, ed essi unsero David in re d'Israele. 
4 David avea trent'anni quando cominciò a regnare, e regnò quarant'anni. 
5 In Ebron regnò sette anni e sei mesi sopra Giuda, e in Gerusalemme regnò trentatrè anni sopra tutto Israele e Giuda. 
6 E il re e tutta la gente che era con lui andò a Gerusalemme contro gli Jebusei abitatori del paese, i quali dissero a David: Non entrerai qua dentro se non ne leverai i ciechi e gli zoppi, volendo dire: Davide non ci entrerà. 
7 Ma Davide prese la fortezza di Sion, che è la città di David.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
