[Rank]
In Vigilia Epiphaniae;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/01-01

[Comment]
# Svatvečer Zjevení Páně
Jinak bývá svatvečer velkých svátků obestřen smutkem pokání, dnešní den však nese na sobě radostný odlesk blízkých Vánoc. Také liturgická barva je bílá a ne fialová jako o jiných svatvečerech.

[Introitus]
@Tempora/Nat1-0:Introitus

[Oratio]
@Tempora/Nat1-0:Oratio

[Graduale]
@Tempora/Nat1-0:Graduale

[Evangelium]
Slova ++ svatého Evangelia podle Matouše
!Mt 2,19-23
!Dnešní Evangelium ukazuje na tajemství zítřejšího svátku, ovšem v jiném pořadí, než se historické události staly. Dnes rozjímáme o tom, jak po smrti Herodesově je cesta úplně volná pro jediného Krále-Krista.
Za onoho času, když umřel Herodes, aj, anděl Páně ukázal se ve snách Josefovi v Egyptě, řka: „Vstaň a vezmi dítě i matku jeho a jdi do země israelské; neboť zemřeli ti, kteří hledali bezživotí dítěte.“ I vstal, vzal dítko i matku jeho a vešel do země israelské. Uslyšev však, že Archelaus kraluje v Judsku misto otce svého Heroda, obával se tam jíti, a byv napomenut ve snách, obrátil se do krajin galilejských. A přišed tam bydlel v městě, které slove Nazaret, aby se naplnilo, co bylo předpověděno skrze proroky, že Nazaretským slouti bude.

[Offertorium]
@Tempora/Nat1-0:Offertorium

[Secreta]
@Tempora/Nat1-0:Secreta

[Communio]
@Tempora/Nat1-0:Communio

[Postcommunio]
@Tempora/Nat1-0:Postcommunio
