[Officium]
Cathedræ S. Petri Romæ

[Comment]
# Nastolení sv. Petra v Rímě

[Introitus]
!Sir 45,30
v. Uzavřel s ním Pán smlouvu pokoje a knížetem jej učinil, aby mu zůstala důstojnost kněžství na věky.
!Ž 131,1
v. Pamětliv buď, Pane, Davida a všeliké zbožnosti jeho.
&Gloria
v. Uzavřel s ním Pán smlouvu pokoje a knížetem jej učinil, aby mu zůstala důstojnost kněžství na věky.

[Lectio]
Čtení z prvního listu sv. Petra Apoštola
!1 Pt 1,1-7
Petr, apoštol Ježíše Krista, vyvoleným poutníkům, rozptýleným po Pontu, Galatii, Kappadocii, Asii a Bithynii, vyvoleným podle předvědění Boha Otce v posvěcení Duchem ku poslušenství a zkropení krví Ježíše Krista: „Milost vám a pokoj buď rozmnožen! Veleben budiž Bůh a Otec Pána našeho Ježíše Krista,jenž podle velikého milosrdenství svého nás znovuzrodil k živé naději zmrtvýchvstáním Ježíše Krista, k dědictví neporušitelnému a neposkvrněnému a nevadnoucímu, uschovanému v nebesích pro vás, kteří jste mocí Boží chráněni skrze víru ke spáse připravené k tomu, aby se zjevila v čase posledním, ve kterém budete plesati, nyní nakrátko, třeba-li, se zarmoutivše v rozličných pokušeních, aby zkoušení vaší víry, jsouc dražší nad zlato, které ač pomíjející jest, přece ohněm se zkušuje, bylo shledáno k chvále a slávě a cti při zjevení se Ježíše Krista.“

[Graduale]
!Ž 106,32; 106,31
v. Nechť jej uctívají ve shromáždění lidu, a velebí ho ve shromáždění starostů.
Nechť chválí Pána jeho milosrdenství a jeho divy, lidem učiněné.
!Mt 16,18
v. Ty jsi Petr, (t. j. skála), a na té skále vzdělám Církev svou. Aleluja.

[GradualeP]
Aleluja, aleluja.
!Ž 106,15
v. Nechť jej uctívají ve shromáždění lidu, a velebí ho ve shromáždění starostů.
!Mt 16,18
v. Ty jsi Petr, (t. j. skála), a na té skále vzdělám Církev svou. Aleluja.

[Tractus]
!Mt 16,18-19
v. Ty jsi Petr, (t. j. skála), a na té skále vzdělám Církev svou.
V. A brány pekelné ji nepřemohou; a tobě dám klíče království nebeského.
V. Cokoli svážeš na zemi, bude svázáno i na nebi.
V. A cokoliv rozvážeš na zemi, bude rozvázáno i na nebi.

[Offertorium]
!Mt 16,18-19
v. Ty jsi Petr, (t. j. skála), a na té skále vzdělám Církev svou a brány pekelné ji nepřemohou; a tobě dám klíče království nebeského.

[Communio]
!Mt 16,18
v. Ty jsi Petr, (t. j. skála), a na té skále vzdělám Církev svou.
