[Oratio Pauli]
Bože, jenž jsi množství pohanů kázáním svatého Apoštola Pavla poučil, dej nám, prosíme, abychom, jehož.památku slavíme, toho přímluvu u tebe pocítili.
$Per Dominum

[Oratio Petri]
!Připomínka svatého Apoštola Petra
@Sancti/02-22:Oratio Petri

[Secreta Pauli]
Na přímluvu Apoštola svého Pavla, Pane, posvěť svého lidu dary, aby, které ti jsou pro tve ustanovení milé, pro přímluvu prosebníka ještě milejšími tobě se staly.
$Per Dominum

[Secreta Petri]
!Připomínka svatého Apoštola Petra
@Sancti/02-22:Secreta Petri

[Postcommunio Pauli]
Posvěceni jsouce, Pane, spásným tajemstvím, prosíme, aby nám nechyběla přímluva toho, jehož ochranou jsi nás dal říditi.
$Per Dominum

[Postcommunio Petri]
!Připomínka svatého Apoštola Petra
@Sancti/02-22:Postcommunio Petri
