[Oratio Petri]
Bože, jenž jsi svatému Petru, Apoštolu svému, se svěřenými klíči království nebeského velekněžskou moc svazování a rozvazování předal, uděl, abychom mocí jeho přímluvy vysvobozeni byli z pout našich hříchů.
$Qui vivis

[Oratio Pauli]
!Připomínka sv. apoštola Pavla
Bože, jenž jsi množství pohanů kázáním svatého Apoštola Pavla poučil, dej nám, prosíme, abychom, jehož.památku slavíme, toho přímluvu u tebe pocítili.
$Per Dominum

[Secreta Petri]
Církve tvé, prosíme, Pane, modlitby a oběti nechť doporoučí přímluva svatého Apoštola Petra, aby, co k jeho cti slavíme, k odpuštění nám prospělo.
$Per Dominum

[Secreta Pauli]
!Připomínka sv. apoštola Pavla
@Sancti/01-25:Secreta Pauli

[Postcommunio Petri]
Obětovaný dar, Pane, nechť nás rozradostní, abychom, jako velebíme tvé zázračně působení na tvém Apoštolu Petrovi, tak skrze něho přijali štědrost tvé odpouštějící lásky.
$Per Dominum

[Postcommunio Pauli]
!Připomínka sv. apoštola Pavla
@Sancti/01-25:Postcommunio Pauli
