[Officium]
sv. Matěje, Apoštola

[Name]
Matěje

[Introitus]
!Žalm 138:17
v. Mně však jsou velmi drazí tvoji přátelé, Bože, velmi se upevnilo jejich panování.
!Žalm 138:1-2
Hospodine, zkoumal jsi mě a poznal jsi mě: ty víš o každém mém usednutí i povstání.
&Gloria
v. Mně však jsou velmi drazí tvoji přátelé, Bože, velmi se upevnilo jejich panování.

[Oratio]
Bože, jenž jsi blahoslaveného Matěje připojil ke sboru svých Apoštolů, dej, prosíme, aby nám na jeho přímluvu byla vždy blízká tvá milosrdná láska.
$Per Dominum

[Lectio]
Čtení ze Skutků apoštolů
!Sk 1, 15-26
V těch dnech povstal Petr uprostřed bratří – bylo tam shromážděno asi sto dvacet lidí – a řekl: Muži bratři, muselo se naplnit Písmo, které předpověděl Duch Svatý ústy Davidovými o Judášovi, jenž se stal vůdcem těch, kdo zajali Ježíše. Patřil k nám a měl podíl na této službě. Ten si za mzdu nepravosti pořídil pole, ale pověsil se a pukl vprostřed, takže se vysypala všechna jeho střeva. A stalo se to známým všem obyvatelům Jeruzaléma, takže to pole bylo nazváno v jejich jazyce Hakeldama, to jest Pole krve. Vždyť je psáno v Knize žalmů: „Jeho příbytek ať zpustne, a nikdo ať v něm nebydlí,“ a dále: „Jeho úřad ať převezme jiný.“ Proto je třeba, aby jeden z těch mužů, kteří byli s námi po celý čas, kdy Pán Ježíš mezi námi chodil, počínaje křtem Janovým až do dne, kdy byl vzat od nás vzhůru, se stal s námi svědkem jeho zmrtvýchvstání. A postavili dva: Josefa zvaného Barsabáš, příjmením Spravedlivý, a Matěje. A modlili se slovy: Ty, Pane, jenž znáš srdce všech, ukaž, kterého z těchto dvou sis vyvolil, aby přijal místo této služby a apoštolátu, z něhož Judáš odstoupil, aby šel na své místo. A dali jim losy, a los padl na Matěje, a byl připojen k jedenácti apoštolům.

[Graduale]
!Žalm 138:17-18
Převelice drazí jsou tvoji přátelé, Bože, velmi se upevnilo jejich panování.
V. Rozmnožím je, a budou četnější než písek.

[Tractus]
!Žalm 138:17-18
Převelice drazí jsou tvoji přátelé, Bože, velmi se upevnilo jejich panování.
V. Rozmnožím je, a budou četnější než písek.
_
!Tractus
!Žalm 20:3-4
Žádost jeho duše jsi mu splnil a přání jeho rtů jsi mu neodepřel.
V. Neboť jsi mu předešel požehnáním lahodnosti.
V. Na jeho hlavě jsi položil korunu z drahého kamene.

[Evangelium]
@Sancti/01-15

[Offertorium]
!Žalm 44:17-18
Ustanovuješ je za knížata nade všemi národy: pamětlivi budou tvého jména, Hospodine, po všechna pokolení a věky.

[Secreta]
Oběti, které ti, Pane, přinášíme ke posvěcení tvému jménu, ať doprovází modlitba tvého svatého apoštola Matěje: skrze ni dopřej, ať jsme očištěni i chráněni.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 19:28
Vy, kteří jste mě následovali, budete sedět na trůnech a soudit dvanáct kmenů Israele.

[Postcommunio]
Popřej, prosíme, všemohoucí Bože, aby skrze tato svatá tajemství, která jsme přijali, na přímluvu tvého blahoslaveného apoštola Matěje, nám byla udělena odpuštění i pokoj.
$Per Dominum

