[Rank]
Zvěstování Nejblahoslavenější Panny Marie

[Introitus]
@Commune/C10b

[Oratio]
Bože, jenž jsi z lůna blahoslavené Panny Marie jako své Slovo, jak to zvěstoval Anděl, chtěl přijmouti tělo; dej nám, kteří tě prosíme, abychom, když věříme, že vpravdě byla Rodičkou Boží, obdrželi její pomoc a přímluvy u tebe.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C10a

[GradualeP]
Alleluja, alleluja.
!Lk. 1:28 
Zdrávas Maria, milostiplná, Pán s tebou; požehnaná ty mezi ženami. Alleluja. 
!Num. 17:8 
Výhonek Jesse vykvetl; Panna porodila Boha a člověka; Bůh nastolil mír, a v sobě smířil nízké s vysokým. Alleluja.

[Tractus]
!Ps 44:3, 5
Rozlila se milost na tvých rtech; proto tě požehnal Bůh navěky.
V. Pro <i>tvou</i> pravdu, mírnost a spravedlnost; a podivuhodně tě povede jeho pravice.
_
!Ps 44:11-12
Slyš, dcero, pohleď, a nakloň svůj sluch; neboť zatoužil Král po tvé kráse.
!Ps 44:13, 10. 
Po tvé tváři touží všichni bohatí z lidu; dcery králů tě ctí.
!Ps 44:15-16
Přiváděny jsou Králi Panny za ní; jeho nejbližší jsou přiváděni k tobě.
V. Přiváděni jsou v radosti a jásotu; přiváděni do královského paláce.

[Evangelium]
@Commune/C10a

[Offertorium]
@Commune/C10

[Secreta]
@Commune/C10a:Secreta

[Communio]
@Commune/C10a

[Postcommunio]
Svou milost, prosíme, Hospodine, vlej v naše mysli; abychom, když jsme z Andělova poselství poznali vtělení Krista, tvého Syna; skrze jeho umučení a kříž došli do slávy vzkříšení.
$Per eumdem
