[Officium]
sv. Filipa a Jakuba, Apoštolů

[Introitus]
!Neh 9:27
v. Volali k tobě, Hospodine, v době svého soužení, a tys je vyslyšel z nebe, alleluja, alleluja.
!Žalm 32:1
Jásejte, spravedliví, v Hospodinu; sluší se, aby upřímní jej chválili.
&Gloria
v. Volali k tobě, Hospodine, v době svého soužení, a tys je vyslyšel z nebe, alleluja, alleluja.

[Oratio]
Bože, jenž nás každoročně naplňuješ radostí při slavnosti svatých Apoštolů Filipa a Jakuba: dopřej, prosíme, abychom byli nejen posilováni jejich zásluhami, ale i vedeni jejich příkladem.
$Per Dominum

[Lectio]
Čtení z knihy Moudrosti
!Moudrosti 5:1-5
Spravedliví stanou s velikou důstojností proti těm, kdo je sužovali a kdo jim brali plody jejich námahy. Ti, až je spatří, budou se děsit hrozným strachem a budou se divit náhlé a nečekané spáse. Řeknou si mezi sebou, litujíce a sténajíce úzkostí ducha: Toto jsou ti, které jsme kdysi měli za posměch a příklad hanby. My, pošetilí, jsme pokládali jejich život za bláznovství a jejich konec za bezectný. Hle však, jak byli započteni mezi Boží syny a jejich úděl je mezi svatými!

[Graduale]
Alleluja, alleluja.
!Žalm 88:6
Nebesa budou vyprávět o tvých divech, Hospodine, a o tvé věrnosti ve shromáždění svatých. alleluja.
!Žalm 14:9
Tak dlouho jsem s vámi, a nepoznals mě, Filipe? Kdo vidí mne, vidí i Otce mého. alleluja.

[Evangelium]
Pokračování ++ svatého Evangelia podle Jana
!Jan 14:1-13
Za onoho času řekl Ježíš svým učedníkům: Ať se nechvěje vaše srdce. Věříte v Boha, věřte i ve mne. V domě mého Otce je mnoho příbytků. Kdyby tomu tak nebylo, řekl bych vám to: neboť jdu, abych vám připravil místo. A až odejdu a připravím vám místo, opět přijdu a vezmu vás k sobě, abyste i vy byli tam, kde jsem já. A kam jdu, to víte, a cestu znáte. Řekne mu Tomáš: Pane, nevíme, kam jdeš; jak tedy můžeme znát cestu? Řekne mu Ježíš: Já jsem cesta, pravda a život; nikdo nepřichází k Otci než skrze mne. Kdybyste mne byli poznali, poznali byste jistě i Otce mého. A od nynějška jej znáte a viděli jste jej. Řekne mu Filip: Pane, ukaž nám Otce, a to nám stačí. Řekne mu Ježíš: Tak dlouho jsem s vámi, a nepoznals mne, Filipe? Kdo vidí mne, vidí i Otce. Jak tedy můžeš říkat: Ukaž nám Otce? Nevěříš, že já jsem v Otci a Otec ve mně? Slova, která k vám mluvím, nemluvím sám od sebe. Otec, který ve mně přebývá, on koná svá díla. Nevěříte, že já jsem v Otci a Otec ve mně? Jinak aspoň kvůli těm skutkům věřte. Amen, amen, pravím vám: Kdo věří ve mne, i on bude konat skutky, které já činím, a dokonce větší než tyto bude činit, neboť já jdu k Otci. A cokoli budete prosit Otce ve jménu mém, to učiním.

[Offertorium]
!Žalm 88:6
Nebesa budou vyprávět o tvých divech, Hospodine, a o tvé věrnosti ve shromáždění svatých, alleluja, alleluja.

[Secreta]
Přijmi, Pane, s milostivou tváří dary, které přinášíme ke cti slavnosti tvých apoštolů Filipa a Jakuba: a odvrácením všech zlých věcí, které si zasluhujeme, nás obdař svou milostí.
$Per Dominum.

[Communio]
!Jan 14:9; 14:10
Tak dlouho jsem s vámi, a nepoznals mne, Filipe? Kdo vidí mne, vidí i Otce mého, alleluja. Nevěříš, že já jsem v Otci a Otec ve mně? alleluja, alleluja.

[Postcommunio]
Prosíme, Pane, naplněni spásným tajemstvím: ať jsme na přímluvu těch, jejichž slavnost slavíme, podepřeni jejich orodováním.
$Per Dominum
