[Rank]
Nalezení Svatého Kříže

[Introitus]
!Gal 6:14
v. Nám však se sluší chlubit pouze v Kříži našeho Pána Ježíše Krista; v němž je naše spása, život i vzkříšení; skrze nějž jsme byli spaseni a osvobozeni, alleluja, alleluja.
!Ps 66:2
Ať se nad námi Bůh smiluje a požehná nám; rozjasní nad námi svou tvář, a smiluje se nad námi.
&Gloria
v. Nám však se sluší chlubit pouze v Kříži našeho Pána Ježíše Krista; v němž je naše spása, život i vzkříšení; skrze nějž jsme byli spaseni a osvobozeni, alleluja, alleluja.

[Oratio]
Bože, jenž jsi v přeslavném Nalezení spásonosného Kříže povzbudil zázraky svého utrpení; uděl, abychom cenou tohoto životodárného dřeva, dosáhli udělení věčného života.
$Qui vivis

[Lectio]
Čtení z listu svatého Apoštola Pavla Filipanům
!Fil 2:5-11
Bratři, Mějte v sobě to smýšlení, jaké měl Kristus Ježíš: ačkoli má božskou přirozenost, nic nelpěl na tom, že je rovný Bohu, ale sám sebe se zřekl, vzal na sebe přirozenost služebníka a stal se jedním z lidí. Byl jako každý jiný člověk, ponížil se a byl poslušný až k smrti, a to k smrti na kříži. Proto ho také Bůh povýšil a dal mu Jméno nad každé jiné jméno, zde se poklekne takže při Ježíšově jménu musí pokleknout každé koleno na nebi, na zemi i v podsvětí a každý jazyk musí k slávě Boha Otce vyznat: Ježíš Kristus je Pán.

[Graduale]
Alleluja, alleluja
!Ps 95:10
Řekněte Národům, že Pán vládnul ze dřeva <i>Kříže</i>. Alleluja.
V. Sladké dřevo, sladké hřeby, sladké nesly břemeno; neboť ty jediné jsi bylo hodno nést Krále nebes a Pána. Alleluja.

[Evangelium]
Pokračování ++ svatého Evangelia podle Jana
!Jan 3:1-15
Za onoho času, byl mezi Farizeji jeden člověk, jmenoval se Nikodém, člen židovské velerady. Ten přišel k Ježíšovi v noci a řekl mu: „Mistře, víme, že jsi učitel, který přišel od Boha, protože nikdo nemůže konat ta znamení, která konáš ty, není-li s ním Bůh.“ Ježíš mu odpověděl: „Amen, amen, pravím ti: Jestliže se nenarodí někdo znova, nemůže spatřit Boží království.“ Nikodém mu namítl: „Jak se může člověk narodit, když je starý? Přece nemůže podruhé vejít do mateřského lůna a narodit se.“ Ježíš odpověděl: „Amen, amen, pravím ti: Jestliže se nenarodí někdo z vody a z Ducha, nemůže vejít do Božího království. Co se narodilo z těla, je tělo, co se narodilo z Ducha, je duch. Nediv se, že jsem ti řekl: Musíte se narodit znova. Vítr vane, kam chce; slyšíš, jak hučí, ale nevíš, odkud přichází a kam jde. Tak je to s každým, kdo se narodil z Ducha.“ Nikodém se zeptal: „Jak se to může stát?“ Ježíš mu odpověděl: „Ty jsi v izraelském národě učitel a to nevíš? Amen, amen, pravím ti: Mluvíme o tom, co známe, svědčíme o tom, co jsme viděli, ale vy naše svědectví nepřijímáte. Nevěříte-li, když jsem k vám mluvil o věcech pozemských, jak teprve uvěříte, až k vám budu mluvit o nebeských? Nikdo nevystoupil do nebe kromě toho, který sestoupil z nebe, totiž Syn člověka. Jako Mojžíš vyvýšil na poušti hada, tak musí být vyvýšen Syn člověka, aby každý, kdo věří, měl skrze něho život věčný.

[Offertorium]
!Ps 117:16; 117:17
Hospodinova pravice mocně zasáhla, Hospodinova pravice mě pozvedla. Nezemřu, ale budu žít, a vyprávět o Hospodinových činech, alleluja.

[Secreta]
Na oběť, Hospodine, kterou tobě přinášíme, milostivě shlédni; aby nás vysvobodila od veškeré nepravosti válek, a korouhví svatého Kříže tvého Syna nás vede k potření lstí nepřátelské moci, a ustanoví nás v bezpečí tvé ochrany.
$Per eumdem

[Communio]
!  
Znamením Kříže nás vysvoboď od našich nepřátel, náš Bože, alleluja.

[Postcommunio]
Naplněni nebeskou stravou a duchovním nápojem občerstveni, prosíme, všemohoucí Bože; abys od zlého nepřítele bránil ty, jež jsi dřevem svatého Kříže tvého Syna, touto zbraní spravedlnosti pro spásu světa přikázal zvítěziti.
$Per eundem
