[Officium]
sv. Jana, Apoštola, před Latinskou bránou

[Oratio]
Bože, ty vidíš, že nás naše zla sužují ze všech stran; uděl, prosíme, aby nás ochraňovala slavná přímluva svatého Jana, tvého Apoštola a Evangelisty.
$Per Dominum.

[Graduale]
Alleluja, alleluja
!Ž 91:13
v. Spravedlivý rozkvete jako palma; jak libanonský cedr bude rozmnožen. Alleluja
!Hos 14:6
v. Spravedlivý poroste jako lilie; a pokvete navěky před Hospodinem. Alleluja.

[Evangelium]
Pokračování + svatého Evangelia podle Matouše
!Mat. 20:20-23
Za onoho času přistoupila k Ježíšovi matka Zebedeových synů se svými syny a padla mu k nohám, aby ho o něco požádala. Zeptal se jí: „Co si přeješ?“ Odpověděla mu: „Poruč, aby tito dva moji synové zasedli jeden po tvé pravici a druhý po tvé levici v tvém království.“ Ježíš na to řekl: „Nevíte, oč žádáte. Můžete pít kalich, který já budu pít?“ Odpověděli: „Můžeme.“ Řekl jim: „Můj kalich sice pít budete, ale udělovat místa po mé pravici a levici není má věc, ta místa patří těm, kterým jsou připravena od mého Otce.“

[Postcommunio]
Občerstveni, Pane, chlebem nebeským; k životu věčnému, prosíme, ať jsme vyživeni.
$Per Dominum
