[Officium]
sv. Jana a Pavla, Mučedníků

[Oratio]
Prosíme, všemohoucí Bože; aby nás zachvátila dvojitá radost dnešní slavnosti, jež vychází z oslavení svatých Jana a Pavla; jež tatáž víra i utrpení vpravdě učinila bratry. 
$Per Dominum

[Lectio]
Čtení z knihy Sírachovcovy
!Eccli 44:10-15
Ale tamti jsou proslavení muži a na jejich spravedlnost se nezapomene. Zůstane u jejich potomstva, na jejich děti přejde bohaté dědictví. Jejich potomstvo zůstává věrné přikázáním a kvůli rodičům i jejich děti. Až navěky zůstane jejich potomstvo a jejich sláva nevyhasne. Jejich těla byla pohřbena v pokoji, ale jejich jméno žije po mnoho pokolení. Lidé si vyprávějí o jejich moudrosti, shromáždění zvěstuje jejich chválu.

[Graduale]
!Ps 132:1-2
Hle, jak je dobré, a jak radostné, když bratři bydlí spolu! 
V. Jako výborný olej na hlavě, jenž kane na vous, na vous Áronovi. Alleluja, alleluja. 
V. Toto je ta pravá bratrská láska, jež přemáhá hříchy světa; Krista následovala, a slavná obdrží nebeské království. Alleluja.

[Offertorium]
!Ps 5:12-13
Chlubit se v tobě budou všichni, jež milují tvé jméno; neboť ty, Hospodine, žehnáš spravedlivému; Hospodine, jako štítem své vůle jsi nás korunoval.

[Secreta]
Oběti své, Hospodine, věnované zásluhami tvých svatých Mučedníků Jana a Pavla, laskavě přijmi; a dej nám dojíti k věčné pomoci.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Přijali jsme, Hospodine, slavnost tvých svatých Mučedníků Jana a Pavla, a oslavili jsme nebeská tajemství; dej, prosíme, aby za to, co časně konáme, jsme obdrželi věčné radosti. 
$Per Dominum
