[Rank]
Narození Nejblahoslavenější Panny Marie

[Oratio]
Svým služebníkům, prosíme, Pane, uděl dar nebeské milosti; abychom, když nám narození blahoslavené Panny zaznamenal počátek spásy, vytoužená slavnost jejího Narození nám uděluje stále více pokoje.
$Per Dominum

[Lectio]
Čtení z knihy Přísloví
!Přís 8:22-35
Hospodin mě vlastnil na počátku svých plánů, od pradávna před svými skutky. Od věčností jsem utvořena, od začátku, dříve než povstala země. Než byly propasti, jsem se narodila, než byly prameny, bohaté vodou, dříve než byly zaklíněny hory, před pahorky jsem se narodila, dříve než učinil zemi a shromáždění vod, první hroudy země. Byla jsem tam, když rozpínal nebesa, když nad propastí vyměřoval obzor, když na výsostech upevňoval oblaka, když dával sílu pramenům oceánu, když určoval moři jeho meze, aby vody nepřekročily jeho břehy, když upevňoval základy země, tu jsem u něho přebývala jak nejmilejší dítě, den co den jsem byla jeho potěšením, před ním jsem si v každou dobu hrála, hrála jsem si na okruhu jeho země, rozkoší mi bylo stýkat se s lidmi. Nuže tedy, synové, slyšte mě, slyšte kázeň, staňte se moudrými, a nepohrdejte jí! Šťastni jsou ti, kdo střeží mé cesty. Šťastný člověk, který mě slyší, den co den bdí u mých dveří, střeží veřeje mých bran. Kdo mě hledá, nalezne život, od Hospodina dosáhne přízně.

[Evangelium]
Pokračování + Svatého Evangelia podle Matouše
!Mat 1:1-16
Rodokmen Ježíše Krista, syna Davidova, syna Abrahámova. Abrahám byl otec Izákův, Izák otec Jakubův, Jakub otec Judy a jeho bratří. Juda byl otec Fáresa a Záry - jejich matka byla Tamar. Fáres byl otec Chesronův, Chesron otec Aramův. Aram otec Aminadabův, Aminadab otec Násónův, Násón otec Salmónův, Salmón otec Boazův ‒ jeho matka byla Rachab. Boaz byl otec Obédův ‒ jeho matka byla Rút. Obéd byl otec Jesseův, Jesse otec krále Davida. David byl otec Šalomounův ‒ jeho matka byla žena Uriášova. Šalomoun byl otec Rechabeamův, Rechabeam otec Abijáhův, Abijáh otec Asafův, Asaf otec Josafatův, Josafat otec Jorámův, Jorám otec Uzijáhův, Uzijáh otec Jotamův, Jotam otec Achazův, Achaz otec Ezechiášův, Ezechiáš otec Manasesův, Manases otec žmonův, Ámon otec Jošíjáhův, Jošíjáh otec Jechonjáhův a jeho bratří za babylónského vyhnanství. Po babylónském vyhnanství Jechonjáh byl otec Šealtielův, Šealtiel byl otec Zorobábelův, Zorobábel byl otec Abiudův, Abiud Eliakimův, Eliakim Azórův, Azór Sádókův, Sádók Achimův, Achim Eliudův, Eliud Eleazarův, Eleazar Matanův, Matan Jakubův, Jakub byl otec Josefa, muže Marie, z které se narodil Ježíš, nazývaný Kristus.

[Secreta]
Hospodine, nechť nám pomáhá lidství tvého Jednorozeného Syna; aby on, narozený z Panny, matčinu neporušenost neumenšil, nýbrž posvětil; a ve slavnosti jejího Narození nás Ježíš Kristus, náš Pán, svlékl z našich hříchů, s naši oběť učinil přijatelnou tobě.
$Qui vivis
