[Officium]
Sv. Petra Chrysologa, biskupa, vyznavače a Učitele Církve

[Comment]
# Sv. Petra Chrysologa, biskupa, vyznavače a Učitele Církve
!3. třídy
!Barva bílá
✝ kolem 450 v Ravenně

[Name]
Petr Chrysologus
Secreta=Petra Chrysologa

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Bože, jenž jsi chtěl, aby sv. Petr Chrysologus výborný Učitel, předem s nebes označený, k řízení a učení tvé Církve byl zvolen, uděl prosíme, abychom toho, jehož jsme Učitelem života na zemi měli, zasloužili si přímluvcem na nebi míti.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
!Sir 44,16
Hle, kněz veliký, jenž ve dnech svých Bohu se líbil.
!Sir 44,20
V. Nikdo nebyl nalezen, jenž by podobně jako on zachovával zákona Nejvyššího.
Aleluja, aleluja.
!Ž 109,4
Ty jsi kněz na věky podle řádu Melchisedechova. Aleluja.

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Communio]
!Mt 25,20; 25,21
„Pane, pět hřiven odevzdal jsi mi, hle, jiných pět jsem vyzískal.“ „Dobře, služebníku dobrý a věrný, že jsi nad málem byl věrný, nad mnohým tě ustanovím; vejdi v radost Pána svého.“

[Postcommunio]
Aby nám, Pane, tvé oběti přinesly spásu, prosíme, nechť svatý Petr Chrysologus, biskup tvůj a výborný Učitel, jest přímluvcem.
$Per Dominum
