[Officium]
S. Luciae Virginis et Martyris

[Comment]
# Sv. Lucie, panny a mučednice
! 3 třídy
! Červená barva
✝ 304 v Syrakusách

[Name]
Lucie, panny a mučednice

[Graduale]
!Ž 44,8
Milovala jsi spravedlnost a nenáviděla jsi nepravosti.
V. Proto pomazal tě Bůh, Bůh tvůj olejem radosti.
Aleluja, aleluja.
!Ž 44,3
V. Rozlita je milost na rtech tvých, proto požehnal ti Bůh na věky, aleluja.

[Communio]
!Ž 118,161-162
Knížata pronásledovala mne bez příčiny, avšak jenom slov tvých bálo se srdce mé; já radovati se budu z řečí tvých jako ten,kdo našel hojnou kořist.
