[Rank]
S. Blasii Episcopi;;Simplex;;1.1;;vide C2

[RankNewcal]
S. Blasii Episcopi;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
O Dio, che ci rallegri coll'annuale solennità del tuo beato Martire e Vescovo Biagio: concedi benigno, che, come ne celebriamo il natale, così ne godiamo anche la protezione. 
$Per Dominum

[Lectio93]
Biagio risplendeva a Sebaste nell'Armenia per ogni virtù, quando venne eletto vescovo della stessa città. Al tempo in cui Diocleziano esercitava la sua insaziabile crudeltà contro i Cristiani, si ritirò in una spelonca del monte Argeo; dove rimase finché, preso dai soldati del governatore Agricola che vi cacciavano e condotto davanti a questo magistrato fu, per suo ordine, gettato in prigione. Nel qual luogo guarì molti infermi che erano condotti a Biagio a motivo della fama della sua santità. Fra questi ci fu un bambino, il quale dato per disperato dai medici per una spina rimastagli trasversalmente nella gola, stava per morire. Biagio poi condotto due volte davanti al preside, né colle blandizie né colle minacce essendosi potuto indurre a sacrificare agl'idoli, fu prima battuto con verghe, poi straziato sull'eculeo con pettini di ferro; da ultimo, tronca la testa, diede una illustre testimonianza della sua fede a Cristo, il 3 di Febbraio.
&teDeum
