[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam IV post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostolol Tessalonikaiakhoz írt masodik levelének kezdete
!2 Thess 1:1-5
1 Pál, Szilvánusz és Timóteus a tesszalonikaiak egyházának, amely az~
Atyaistenben és Urunkban, Jézus Krisztusban áll fenn.
2 Kegyelem nektek és békesség az Atyaistentől és Urunktól, Jézus Krisztustól!
3 Folytonos hálával tartozunk értetek az Istennek, testvérek, mégpedig méltán,~
mert hitetek nőttön-nő, és a kölcsönös szeretet mindnyájatokban gyarapszik.
4 Dicsekszünk is veletek Isten egyházaiban: állhatatosságotokkal és hitetekkel,~
amelyet tanúsíttok a sok üldözés és zaklatás közepette.
5 Ezeket elviselitek az Isten igazságos ítéletének előjeleként, hogy majd méltók~
legyetek az Isten országára, hiszen szenvedtek érte.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-6:Responsory1

[Lectio2]
!2 Thess 1:6-12
6 Méltányos egyébként, hogy az Isten üldözőiteknek üldözéssel fizessen meg.
7 Nektek, üldözötteknek pedig velünk együtt megnyugvást adjon, amikor Urunk~
Jézus eljön hatalmas angyalseregével a mennyből,
8 s lobogó tűzzel megbünteti azokat, akik Istent nem ismernek és Urunk Jézus~
evangéliumának nem engedelmeskednek.
9 Örök kárhozattal fognak bűnhődni: eltaszítva az Úr színe elől és távol~
fönséges hatalmától,
10 azon a napon, amikor majd eljön, hogy dicsőségét megmutassa szentjeiben, és~
csodálatos hatalmát bennetek, hívőkben. Ti ugyanis tanúságtételünket hittel~
fogadtátok.
11 Ezért állandóan imádkozom értetek, hogy Istenünk méltóvá tegyen benneteket a~
meghívásra és tökéletessé a jóra való törekvésben s a hitből fakadó tettekben.
12 Így dicsőül meg Urunk Jézus neve bennetek, és ti is őbenne, Istenünknek és~
Urunknak, Jézus Krisztusnak kegyelméből.


[Responsory2]
@Tempora/Epi2-6:Responsory2

[Lectio3]
!2 Thess 2:1-4
1 Van még egy kérésünk: Urunk, Jézus Krisztus eljövetelét és vele való~
egyesülésünket illetően ne veszítsétek el rögtön józanságotokat,
2 és sem lelki kinyilatkoztatás, sem állítólag tőlünk eredő mondás vagy levél ne~
ijesszen meg benneteket, mintha az Úr napja már küszöbön állna.
3 Semmiképpen meg ne tévesszen valaki titeket, hiszen előbb be kell következnie~
az elpártolásnak, és meg kell mutatkoznia a bűn emberének, a kárhozat fiának, az~
ellenségnek,
4 aki mindenek fölé emelkedik, amit Istennek és szentnek neveznek. Sőt, Isten~
templomában foglal majd helyet, és istennek akar látszani.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-6:Responsory3
