Dnia 2-go stycznia oktawa uroczystości św. Szczepana, pierwszego Męczennika.
W Rzymie pamiątka bardzo wielu Męczenników, którzy sprzeciwiali się rozporządzeniu cesarza Dioklecjana, żądającego wydania Ksiąg świętych. Woleli oni własne ciała oddać w ręce oprawców, aniżeli świętość wydać na pastwę psów.
W Antiochii śmierć męczeńska św. Izydora, Biskupa.
W Medyplanie św. Martyniana, Biskupa.
W Nitrii w Egipcie św. Izydora, Biskupa i Wyznawcy.
W Tomiswarze nad Morzem Czarnym trzech św. braci: Argeusza, Narcyza i młodocianego Marcelina. Ostatni z nich wzbraniał się od służby wojskowej, za co został nieomal na śmierć ubiczowany, potem był długo męczony w więzieniu. W końcu został wrzucony do morza, zaś jego bracia zostali ścięci.
Tego samego dnia św. Sirydiona, Biskupa.
W Tebaidzie św. Makarego Aleksandryjskiego, Opata.