Dnia 19-go lutego w Rzymie dzień zgonu św. Gabinusa, Kapłana i Męczennika. Był on bratem Papieża Kajusa, który po długotrwałej i uciążliwej kaźni, w spokoju oddał ducha Panu.
W Afryce pamiątka św. Męczenników Publiusza, Juliana, Marcellusa i innych towarzyszy.
W Palestynie pamiątka wiernych św. Mnichowi, którzy za wiarę chrześcijańską zostali w okrutny sposób pomordowani przez żołnierzy saraceńskiego wodza Alemundara.
W Jerozolimie uroczystość św. Zambdasa, Biskupa. 
W Solonie na Cyprze św. Auksibiusza, Biskupa.
W Benewencie uroczystość św. Barbatusa, Biskupa, który jaśniejąc świątobliwością zdołał pozyskać Wierze katolickiej dowódcę Longobardów wraz z jego ziomkami.
W Mediolanie pamiątka św. Mansuetusa, Biskupa i Wyznawcy.
