Dnia 27-go kwietnia 
W Nikomedii dzień zgonu św. Antymusa, Biskupa, który zyskał dla wiary Chrystusa chwałę męczeństwa przez ścięcie za panowania Dioklecjana. W ślad za nim poszła prawie cała jego owczarnia: jedni zostali ścięci, drudzy wrzuceni w ogień, a inni wsadzeni na łodzie i w morzu utopieni.
W Tarsie w Cylicii dzień męczeństwa św. Kastora i Stefana.
W Bolonii uroczystość św. Tertuliana, Biskupa i Wyznawcy.
W Bresci uroczystość św. Teofila, Biskupa.
‥
W Konstantynopolu pamiątka św. Jana, Opata, który z wielkim oddaniem bronił czci obrazów za panowania cesarza Leona III Ormianina.
W Tarragonie uroczystość bł. Piotra Armengaudiusza z zakonu Najświętszej Maryi Panny od wykupienia niewolników, który wycierpiał bardzo wiele przykrości przy wykupowaniu chrześcijan w Afryce. Zakończył życie w klasztorze S. Maria de Pratis błogosławioną śmiercią.
W Lucca we Włoszech uroczystość bł. Zyty, Dziewicy, odznaczonej życiem cnotliwym i obfitującym w cuda.
