Dnia 8-go czerwca w Aix we Francji pamiątka św. Maksymina, pierwszego biskupa tego miasta, który miał być uczniem Zbawiciela.
Tegoż samego dnia męczeństwo św. Kalliopy.
Pod Sens pamiątka św. Herakliusza, biskupa.
W Metz uroczystość świętego Klodulfa, biskupa.
W Yorku w Anglii uroczystość św. Wilhelma, arcybiskupa i Wyznawcy, który m.in. wskrzesił on troje umarłych. Papież Honoriusz III policzył go w poczet Świętych.
Pod Soissons we Francji dzień zgonu św. Medarda, biskupa Noyonu, wsławionego przez Boga za życia i po śmierci licznymi cudami.
W Rouen uroczystość św. biskupa Gildarda, brata św. Medarda. Jednego dnia zrodzeni i jednego dnia na biskupów wyświęceni, również jednego dnia zamienili ziemię na Niebo.
W Marchii Ankońskiej uroczystość św. Seweryna, biskupa Septempedy.
Na Sardynii uroczystość św. Salustiana, Wyznawcy.
W Camerino uroczystość św. Wiktoryna.