Dnia 3-go sierpnia w Jeruzalem znalezienie zwłok św. Męczennika Szczepana i św. Gamaliela, Nikodema i Abibona. Stało się to za panowania cesarza Honoriusza, dzięki objawieniu, którego doznał Kapłan Łucjan.
W Filippi w Macedonii uroczystość św. Lidii, handlarki purpur luksusowych tkanin. Została nawrócona przez św. Pawła, Apostoła jako pierwsza poganka w Europie (Dz 16, 14-15). 
W Neapolu w Kampanii uroczystość świętego Asprena, Biskupa, uzdrowionego przez św. Piotra, Apostoła, a potem ochrzczonego i wyświęconego na Biskupa.
‥
U Indian nad granicą perską śmierć męczeńska św. Mnichów i innych Wiernych, zamęczonych na śmierć różnymi sposobami przez prześladowcę chrześcijan króla Abnera.
W Autunie złożenie św. Eufroniusza, Biskupa i Wyznawcy.
W Anagni pamiątka św. Piotra, Biskupa. Jako mąż zakonny odznaczył się ścisłym wypełnianiem reguł, później jako Biskup czujnością pasterską. Zasnął spokojnie w Panu.
‥
