Dnia 17-go października
W Antiochii męczeństwo św. Herona, ucznia św. Ignacego, Męczennika. Gdy później został jego następcą na stolicy biskupiej, wiernie szedł jego śladami, a w końcu jako dzielny czciciel Chrystusa również poświęcił swoje życie za powierzoną mu trzodę.
Tego samego dnia śmierć męczeńska św. Wiktora, Aleksandra i Mariana.
W Kapui uroczystość św. Wiktora, biskupa, wsławionego cnotą i wiedzą.
W Persji pamiątka św. Mamelty, Męczenniczki, nawróconej za napomnieniem z Nieba. Poganie ukamienowali ją i utopili w głębokim jeziorze.
W Orange we Francji uroczystość świętego Florentyna, biskupa, który przez życie pełne cnót był pięknym przykładem dla wszystkich. Zmarł w pokoju Pańskim.
