Dnia 26-go października w Rzymie męczeństwo św. Ewarysta, papieża, który za panowania cesarza Hadriana przyozdobił Kościół Boży swoją krwią.
W Afryce śmierć męczeńska świętych Rogacjana, Kapłana i Felicissima, którzy odnieśli świetne triumfy podczas prześladowania za panowania Waleriana i Gallienusa. Opowiada o nich także św. Cyprian w swym piśmie „Do Wyznawców”.
W Nikomedii pamiątka świętych Łucjana, Florusa i ich towarzyszy, Męczenników.
W Narbonnie uroczystość św. Rustyka, biskupa i Wyznawcy, który działał za czasów cesarza Walentyniana i Leona.
W Salerno wspomnienie św. Gaudiozusa, biskupa.
W Pawii pamiątka świętego Fulkusa, biskupa.
‥
