Dnia 15-go grudnia oktawa Niepokalanego Poczęcia Najświętszej Maryi Panny.
Tegoż dnia pamiątka święceń św. Euzebiusza, Biskupa z Vercelli.
W okolicy Orleanu uroczystość św. Maksymina, Wyznawcy.
W Rzymie męczeństwo św. Ireneusza, Antoniego, Teodora, Saturnina i Wiktora z 17 towarzyszami za panowania cesarza Waleriana. Mając przeszło osiemdziesiąt lat otrzymał od ariańskiego króla Genzeryka rozkaz, aby wydał naczynia kościelne. Gdy stanowczo oparł się temu, został wygnany z miasta i mieszkał długo na ulicy pod gołym niebem, gdyż zabroniono przyjmować go we własnym domu lub na własnym gruncie. Wreszcie zamienił żywot ziemski, poświęcony obronie prawd katolickich, na mieszkanie wieczne.
Wśród Iberów nad morzem Czarnym pamiątka św. Krystyny, Służebnicy, która swymi cudami nawróciła owe szczepy do wiary chrześcijańskiej za czasów Konstantyna.