[Thomae]
Dnia 20-go grudnia wigilia św. Tomasza, Apostoła.

[Zephyrini-Ipsius]
W Rzymie uroczystość św. Zefiryna, Papieża i Męczennika.

[Ignatii]
Także dzień pamiątkowy św. Ignacego, Biskupa i Męczennika, który jako trzeci następca św. Piotra kierował Kościołem Antiocheńskim. Przez Cesarza Trajana został skazany na walkę z dzikimi zwierzętami. W kajdanach przywieziono go do Rzymu i tam w obecności cesarza i senatu najpierw był oddany najrozmaitszym mękom, a w końcu rzucony lwom. Zmiażdżony w ich zębach stał się ofiarą za Chrystusa.

[Liberati-Bajuli]
W Rzymie uroczystość świętych Liberata i Bajulusa, Męczenników.

[Eugenii-Macarii]
W Arabii śmierć męczeńska świętych Eugeniusza, i Makariusza, Kapłanów, którzy za to, iż wyrzucali Julianowi Odstępcy jego bezbożność, zostali najpierw okrutnie ubiczowani, potem wygnani na okropną pustynię a w końcu straceni mieczem.

[Alexandriae-Ammonis]
W Aleksandrii męczeństwo świętych Ammona, Zenona, Ptolemeusza, Ingenesa i Teofila, Żołnierzy. Zobaczywszy pewnego chrześcijanina drżącego w mękach przed sędzią i obawiając się, aby tenże nie odpadł od wiary, usiłowali go zachęcić do wytrwałości spojrzeniami i gestami. Gdy jednak z tego powodu ściągnęli na siebie ogólne oburzenie ludu, wtedy wystąpili otwarcie i przyznali się do chrześcijaństwa, tak, że Chrystus, który Swoim takiej mocy odwagi udziela, triumfował w nich jak najświetniej.

[Julii]
W Geldubie nad Renem wspomnienie św. Juliusza, Męczennika.

[Philogonii]
W Antiochii dzień zgonu św. Filogoniusza. Był pierwotnie adwokatem, jednakże za wolą wyższą powierzono mu zarząd Kościoła; razem ze św. Aleksandrem, Biskupem i innymi bronił nauki katolickiej przed kacerzami Ariusza, aż w końcu zmarł bogaty w zasługi. Rocznicę jego święcił św. Jan Chryzostom wspaniałą mową pochwalną.

[Dominici]
W Bresci uroczystość św. Dominika, Biskupa i Wyznawcy.

[Dominici-Sylos]
W Hiszpanii złożenie zwłok św. Dominika z Sylos, Opata z zakonu Benedyktynów, wysoce czczonego dla swych cudów, które działał celem uwalniania uwięzionych niewolników chrześcijańskich.
