[Adv1-0]
Pierwsza Niedziela Adwentu Pana naszego Jezusa Chrystusa.

[Nat1-0]
Święto Najświętszego Imienia Jezus.
  	
[Nat2-0]
Festum sanctæ Famíliæ Jesu, Maríæ, Joseph; ex qua Christiánis famíliis sanctíssima proponúntur exémpla, et opportúna invocántur auxília.

[Quadp1-0]
Niedziela Starozapustna, z którą kończy się odmawianie słowa pochwalnego „Alleluja”.

[Quadp3-3]
Środa popielcowa, z którą rozpoczyna się wielki post.

[Quad5-0]
Pierwsza Niedziela Męki Pańskiej.

[Quad5-5]
Wspomnienie Siedmiu Boleści Najświętszej Marji Panny.

[Quad6-0]
Druga Niedziela Męki Pańskiej czyli Palmowa, w którą Zbawiciel nasz Jezus Chrystus, według przepowiedni Zachariasza na oślicy siedząc wjeżdżał do Jerozolimy, a tłumy ludu z gałązkami palmowymi wyszły naprzeciw Niego.

[Quad6-4]
Ostatnia Wieczerza, przy której Pan Jezus w przededniu swej śmierci krzyżowej objawia uczniom tajemnicę Ciała i Krwi swojej.

[Pasc0-1]
Oto dziś jest ów dzień, uczyniony przez Pana, największa uroczystość i Święto Wielkanocne: Zmartwychwstanie Pana naszego Jezusa Chrystusa według ciała.

[Pasc1-0]
Niedziela Biała w Oktawie Wielkiejnocy.
 
[Pasc5-1]
W Rzymie Litania mniejsza u św. Marji Większej.
 
[Pasc5-2]
W Rzymie Litania mniejsza u św. Jana na Lateranie.
 
[Pasc5-3]
Wigilja Wniebowstąpienie Pana naszego Jezusa Chrystusa.
W Rzymie Litania mniejsza u św. Piotra.
 
[Pasc5-4]
Wniebowstąpienie Pana naszego Jezusa Chrystusa na górze Oliwnej.

[Pasc6-6]
Wigilja Zielonych Świątek.
 
[Pasc7-0]
Uroczystość Zielonych Świątek czyli Zesłanie na apostołów Ducha św. w postaci ognistych języków.

[Pent01-0]
Uroczystość Przenajświętszej i nierozdzielnej Boskiej Trójcy.

[Pent01-4]
Uroczystość Bożego Ciała.

[Pent02-4]
Oktawa uroczystości Bożego Ciała.

[Pent02-5]
Uroczystość Przenajświętszego Serca Jezusowego.

[Pent03-5]
Oktawa Uroczystości Przenajświętszego Serca Jezusowego.

[10-DU]
Święto Pana naszego Jezusa Chrystusa Króla Wszechświata.
 
[Defuncti]
Hac die Commemorátio ómnium Fidélium Defunctórum; in qua commúnis pia Mater Ecclésia, postquam univérsos fílios suos jam in cælo lætántes cóngruis stúduit celebráre præcóniis, mox et omnes adhuc in Purgatório geméntes válidis apud Dóminum et Sponsum Christum satágit suffrágiis adjuváre, ut quam cítius váleant ad societátem supernórum cívium perveníre.

[Nativity]
Anno a creatióne mundi, quando in princípio Deus creávit cælum et terram, quinquiés millésimo centésimo nonagésimo nono; a dilúvio autem, anno bis millésimo nongentésimo quinquagésimo séptimo; a nativitáte Abrahæ, anno bis millésimo quintodécimo; a Móyse et egréssu pópuli Israel de Ægýpto, anno millésimo quingentésimo décimo; ab unctióne David in Regem, anno millésimo trigésimo secúndo; Hebdómada sexagésima quinta, juxta Daniélis prophétiam; Olympíade centésima nonagésima quarta; ab urbe Roma cóndita, anno septingentésimo quinquagésimo secúndo; anno Impérii Octaviáni Augústi quadragésimo secúndo, toto Orbe in pace compósito, sexta mundi ætáte, Jesus Christus, ætérnus Deus æterníque Patris Fílius, mundum volens advéntu suo piíssimo consecráre, de Spíritu Sancto concéptus, novémque post conceptiónem decúrsis ménsibus (Hic vox elevatur, et omnes genua flectunt), in Béthlehem Judæ náscitur ex María Vírgine factus Homo.
