[Rank]
Feria III infra Hebdomadam Sexagesimae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal libro del Genesi
!Gen 8:1-4
1 Ma Dio si ricordò di Noè, e di tutti gli animali e di tutto il bestiame ch'era nell'arca con lui, e mandò un vento sulla terra, e le acque si abbassarono. 
2 E si chiusero le fonti dell'abisso e le cataratte del cielo: e fu trattenuta la pioggia dal cielo. 
3 E le acque a poco a poco si ritirarono dalla terra: e cominciarono a calare dopo centocinquanta giorni. 
4 E nel settimo mese, ai ventisette del mese, l'arca si posò sui monti dell'Armenia.

[Responsory1]
@TemporaM/Quadp2-0:Responsory4

[Lectio2]
!Gen 8:5-9
5 E le acque andarono decrescendo sino al decimo mese: e il decimo mese, il primo giorno del mese, apparvero le cime dei monti. 
6 E passati quaranta giorni, Noè aprì la finestra che aveva fatta nell'arca, e mandò fuori un corvo: 
7 il quale uscì e non tornò, finché le acque non si asciugarono sulla terra. 
8 Mandò dopo di esso anche una colomba per vedere se le acque fossero diminuite sulla superficie della terra. 
9 Ma essa non avendo trovato ove posare il suo piede, tornò a lui nell'arca: le acque infatti erano sopra tutta la terra: ed egli estese la sua mano, ed afferratala la portò dentro l'arca.

[Responsory2]
@TemporaM/Quadp2-0:Responsory5

[Lectio3]
!Gen 8:10-13
10 Aspettati altri sette giorni, mandò di nuovo la colomba fuori dell'arca. 
11 Ed essa tornò a lui sulla sera, tenendo nel becco un ramoscello d'olivo con le foglie verdi. Allora Noè comprese che le acque erano scomparse dalla terra. 
12 Nondimeno aspettò altri sette giorni: e rimandò fuori la colomba, che non tornò più a lui. 
13 L'anno dunque secentesimo primo di Noè, nel primo mese, al primo dì del mese le acque lasciarono la terra: e Noè aprendo il tetto dell'arca, guardò, e vide che la superficie della terra si era seccata.

[Responsory3]
@TemporaM/Quadp2-0:Responsory6

[Ant 3]
La semenza * è la parola di Dio, il seminatore è Cristo: chiunque lo troverà, vivrà in eterno.
