[Rank]
S. Marii et Soc. Mart.;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Comment]
# Sv. Maria, Marty, Audifaxe a Abacha, mučedníků
! Připomínka
! Barva červená
✝ kolem 270 v Římě

[Introitus]
!Ž 67,4
v. Spravedliví veselí se a plesají před Bohem a jásají v radosti.
!Ž 67:2
Nechť povstane Bůh a rozptýlí se odpůrci jeho a nenávistníci jeho prchnou před tváří jeho.
&Gloria
v. Spravedliví veselí se a plesají před Bohem a jásají v radosti.

[Oratio]
Vyslyš, Pane, lid svůj snažně prosící za přímluvy tvých Svatých, abys nám dal i radovati se z míru života dočasného i nalézti ochranu pro věčný.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C3b:Lectio

[Graduale]
!Mdr 3,1; 3,2; 3,3
Duše spravedlivých jsou v ruce Boží, a nedotknou se jich muka zloby.
V. Očím bláznů zdáli se zemřítí, oni však jsou v míru. Aleluja, aleluja.
!Ž 67,36
Podivuhodný je Bůh náš ve svých Svatých. Aleluja.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Mateusza.
!Mt 24:3-13
Onego czasu: Gdy Jezus siedział na Górze Oliwnej, przystąpili do Niego uczniowie na osobności, mówiąc: «Powiedz nam, kiedy to będzie i co to za znak przyjścia Twego i końca świata?» A odpowiadając Jezus rzekł im: «Baczcie, aby was kto nie zwiódł. Wielu bowiem przyjdzie w imię moje, mówiąc: Jam jest Chrystus, i wielu zwiodą. Usłyszycie bowiem o wojnach i o wieściach wojennych.
Baczcie, abyście się nie trwożyli, gdyż stać się to musi i nie na tym koniec. Powstanie bowiem naród przeciwko narodowi i królestwo przeciw królestwu i będą zarazy, głód i miejscami trzesienia ziemi. A wszystko to dopiero początki boleści. Wtedy wydadzą was na udręczenie i zabijać was będą, i bedziecie w nienawiści u wszystkich narodów dla imienia mego. Wówczas wielu podda się zgorszeniu i wydadzą jeden drugiego, i jeden drugiego nienawidzić będą. I wielu fałszywych proroków powstanie, i zwiodą wielu. A ponieważ rozmnoży się nieprawość, oziębnie miłość wielu. A kto wytrwa aż do końca, ten będzie zbawiony».

[Offertorium]
!Ž 128,7
Duše naše vyvázla jako ptáče z osidla lovců. Osidlo se přetrhlo a my jsme osvobozeni.

[Secreta]
Wejrzyj, Panie, na modły i ofiary Swoich wiernych: niech przy uroczystości Twoich Świętych będą Ci miłe, a nam niech wyjednają miłosierną Twą pomoc.
$Per Dominum

[Communio]
!Łk 12:4
Powiadam wam, przyjaciołom moim: nie lękajcie się tych, którzy was prześladują.

[Postcommunio]
Przejednany wstawiennictwem Twoich Świętych, daj, prosimy Cię, Panie, abyśmy osiągnęli w zbawieniu wiecznym to, co sprawujemy w świętej czynności doczesnej.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Wspomnienie św. Kanuta
Boże, który dla chwały Twojego Kościoła raczyłeś ozdobić św. Kanuta króla palmą męczeństwa i głośnymi cudami: spraw, prosimy, abyśmy idąc za nim jako naśladowcą Męki Pańskiej, zasłużyli na wejście do wiekuistych radości.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
!Wspomnienie św. Kanuta
Panie, niech nasza ofiara znajdzie przyjęcie u Ciebie i niech posłuży nam ku zbawieniu przez modły tego, w którego uroczystość ją składamy.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Wspomnienie św. Kanuta
Pokrzepieni uczestnictwem w świętej uczcie prosimy Cię, Panie Boże nasz, abyśmy za przyczyną św. Kanuta, Męczennika Twego, doznali skutków tajemnicy, którą ze czcią sprawujemy.
$Per Dominum
