[Oratio Pauli]
Boże, któryś cały świat pouczył słowem głoszonym przez św. Pawła Apostoła, daj nam, prosimy Cię, abyśmy czcząc jego nawrócenie zdążali do Ciebie za jego przykładem.
$Per Dominum

[Oratio Petri]
!Wspomnienie św. Piotra
@Sancti/02-22:Oratio Petri

[Secreta Pauli]
Dla próśb Twego Apostoła Pawła poświęć, Panie, dary ludu Twojego: miłe Ci są, boś je ustawnowił, niech się staną milsze przez modlitwy orędownika.
$Per Dominum

[Secreta Petri]
!Wspomnienie św. Piotra
@Sancti/02-22:Secreta Petri

[Postcommunio Pauli]
Uświęceni zbawiennym misterium, prosimy Cię, Panie, aby nie brakło nam wstawiennictwa tego, pod którego opiekę i rządy nas oddałeś.
$Per Dominum

[Postcommunio Petri]
!Wspomnienie św. Piotra
@Sancti/02-22:Postcommunio Petri
