[Rank]
S. Laurentii a Brundusio Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[RankNewcal]
S. Laurentii a Brundusio Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C5a

[Name]
Lorenzo

[Rule]
vide C5a;

[Oratio]
O Dio, che per le imprese più ardue, a gloria del tuo nome e per la salvezza delle anime hai dotato di spirito di sapienza e di fortezza il tuo confessore e dottore San Lorenzo, concedi a noi di conoscere con lo stesso spirito quanto dobbiamo fare, e di attuare per sua intercessione quanto abbiamo conosciuto. 
$Per Dominum

[Lectio94]
Lorenzo, nato a Brindisi, in Puglia, entrò ancora adolescente nell'ordine dei Francescani Cappuccini, ove studiò a fondo filosofia e teologia e apprese perfettamente molte lingue antiche e moderne. Ordinato sacerdote, gli fu affidato il compito della predicazione, per cui peregrinò instancabilmente per quasi tutta l'Italia e varie altre regioni d'Europa. Dotato di grande prudenza e saggezza, fu preposto al governo di tutto l'ordine e spesso i sommi pontefici lo scelsero per portare a termine difficilissimi incarichi. Ottenne che i principi cristiani si alleassero contro le continue scorrerie dei Turchi. L'esercito cristiano, riunito in Ungheria, con alla testa Lorenzo che portava la croce ed esortava tutti, soldati e capitani, riportò un'importante vittoria. Fra così numerose e grandi imprese, coltivò le virtù religiose in modo eroico. Impiegava tutto il tempo libero nella preghiera, conciliando meravigliosamente la vita interiore con l'apostolato. Infine, inviato a Lisbona dal popolo napoletano per parlare al re di Spagna, come strenuo difensore della libertà e giustizia cristiana, morì, si può affermare, nel campo di battaglia, nel 1619. Lasciò molti scritti in difesa della fede cattolica contro gli eretici e per illustrare la sacra Scrittura. Leone XIII lo annoverò tra i santi e papa Giovanni XXIII lo proclamò dottore della Chiesa.
&teDeum

[Commemoratio 2]
!Commemorazione per S. Prassede Vergine
@Commune/C6:Oratio proper
$Oremus
Esaudiscici, Dio nostra salvezza : affinché, come esultiamo per la festa della tua beata Vergine Prassede, così ne apprendiamo il sentimento d'una tenera divozione.
$Per Dominum
