[Lectio1]
Jonás Próféta könyvének kezdete
!Jonah 1:1-4
1 Az Úr szózatot intézett Jónáshoz, Amittai fiához:
2 "Kelj útra, menj el Ninivébe, a nagy városba! Hirdesd neki, hogy gonoszsága~
színem elé jutott."
3 Jónás el is indult, de azért, hogy Tarsisba meneküljön az Úr színe elõl.~
Lement Jaffába, és talált is egy hajót, amely Tarsisba készült. Megfizette az~
útiköltséget, és beszállt, hogy elmenjen velük Tarsisba az Úr színe elõl.
4 Az Úr azonban nagy szelet támasztott a tengeren. Hatalmas vihar támadt a~
tengeren. A hajó már-már összezúzódott.

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory7

[Lectio2]
!Jonah 1:5-7
5 A hajósok megrémültek, és isteneikhez imádkoztak. A hajó rakományát mind a~
tengerbe dobálták, csakhogy könnyítsenek rajta. Jónás lement a hajó aljába, és~
mélyen elaludt.
6 A hajóskapitány megszólította: "Miért alszol? Kelj fel, és imádkozz Istenhez!~
Talán megemlékezik rólunk, s nem kell elvesznünk!"
7 Majd így szóltak egymáshoz: "Vessünk sorsot, hogy megtudjuk, ki miatt ért~
bennünket ez a veszedelem!" Sorsot vetettek, és a sors Jónásra esett.

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Jonah 1:8-12
8 Erre megkérdezték tõle: "Kérünk, mondd el nekünk, miért tört ránk ez a~
szerencsétlenség? Mi a foglalkozásod, honnan jöttél, hol a hazád, melyik néphez~
tartozol?"
9 Így felelt: "Héber vagyok, az Urat, az egek Istenét tisztelem, aki a tengert~
és a földet teremtette."
10 Nagy félelem fogta el az embereket. Megkérdezték tõle: "Miért tetted ezt?" Az~
emberek ugyanis megtudták, hogy az Úr színe elõl menekül, mert elbeszélte nekik.
11 Aztán megkérdezték tõle: "Mit tegyünk veled, hogy a tenger lecsendesedjék?"~
Mert a tenger még mindig zúgott és háborgott.
12 Azt felelte nekik: "Fogjatok meg, és vessetek a tengerbe, akkor lecsendesedik a~
tenger. Tudom ugyanis, hogy miattam tört rátok ez a hatalmas vihar."

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
