(A harom_ifju_eneke Dan 3:57-88,56)
57 Áldjátok, az Úrnak minden mûvei az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
58 Áldjátok, az Úrnak angyalai, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
59 Áldjátok, egek, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
60 Áldjátok, mind ti vizek az égboltozat felett, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
61 Áldjátok, minden erõk, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
62 Áldjátok, nap és hold, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
63 Áldjátok, ég csillagai, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
_
64 Áldjátok, minden záporesõ és harmat, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
65 Áldjátok, mind ti szelek, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
66 Áldjátok, tûz és forróság, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
67 Áldjátok, hideg és hõség, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
68 Áldjátok, harmat és dér, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
69 Áldjátok, fagy és hideg, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
70 Áldjátok, jég és hó, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
71 Áldjátok, éjjelek és nappalok, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
72 Áldjátok, világosság és sötétség, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
73 Áldjátok, villámok és fellegek, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
_
74 Áldjad föld, az Urat, dicsõítsd és magasztald mindörökké.
75 Áldjátok, hegyek és halmok, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
76 Áldja minden, ami a földön sarjad, az Urat, dicsõítse és magasztalja mindörökké.
77 Áldjátok, vízforrások, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
78 Áldjátok, tengerek és folyamok, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
79 Áldjátok, cethalak és a vizekben mozgó összes állatok, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
80 Áldjátok, égi madarak, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
81 Áldjátok, vadak és barmok, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
_
82 Áldjátok, emberek fiai, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
83 Áldjátok, Izrael fiai, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
84 Áldjátok, az Úrnak papjai, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
85 Áldjátok, az Úrnak szolgái, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
86 Áldjátok, igazak szellemei és lelkei, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
87 Áldjátok, szentek és alázatos szívûek, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké.
88 Áldjátok, Hananja, Azarja, Misael, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké. Mert kiragadott minket a holtak országából, s kimentett a halál kezébõl; kiszabadított a lobogó lángok közül, kiragadott a tûzbõl.
56 Áldott vagy az ég boltozatján, dicséretre méltó és magasztos mindörökké.
