[Rank]
S. Gregorii Nazianzi Episcopi Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankTrident]
S. Gregorii Nazianzi Episcopi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
9 lectiones

[Name]
Gregori

[Oratio]
Deus, qui populo tuo aeternae salutis beatum Gregorium ministrum tribuisti: praesta quaesumus; ut. quem Doctorem vitae habuimus in terris, intercessorem habere mereamur in caelis.
$Per Dominum.

[Lectio4]
Gregorius, nobilis Cappadox, ex singulari divinarum Litterarum scientia Theologi cognomen consecutus, Nazianzi in Cappadocia natus, Athenis in omni disciplinarum genere una cum sancto Basilio eruditus, ad studia sacrarum Litterarum se convertit, in quibus se in coenobio per aliquot annos exercuerunt, illarum sententiam non ex proprio ingenio, sed ex majorum ratione et auctoritate interpretantes. Qui cum doctrina et vitae sanctitate florerent, vocati ad munus praedicandae evangelicae veritatis, plurimos Jesu Christo filios pepererunt.

[Lectio5]
Gregorius igitur aliquando domum reversus, primum Sasimorum episcopus creatus est, deinde Nazianzenam ecclesiam administravit. Tum Constantinopolim ad eam regendam ecclesiam accersitus, cum civitatem haeresum purgatam erroribus ad catholicam fidem reduxisset, quod ei summum omnium amorem conciliare debebat, multorum paravit invidiam. Itaque cum inter episcopos magna propterea esset facta seditio, sponte cedens episcopatu, illud prophetae dictum usurpavit: Si propter me commota est ista tempestas, dejicite me in mare, ut vos jactari desinatis. Quare Nazianzum reversus, cum illi ecclesiae Eulalium praeficiendum curasset, totum se ad contemplationem et scriptionem divinarum rerum contulit.

[Lectio6]
Scripsit autem multa et soluta oratione, et versibus, mirabili pietate et eloquentia: quibus doctorum hominum, sanctorumque judicio id assecutus est, ut nihil in illis, nisi ex verae pietatis et catholicae religionis regula reperiatur: nemo quidquam jure vocare possit in dubium. Consubstantialitatis Filii fuit acerrimus propugnator. Ut autem vitae laude nemo ei praepositus est; sic et orationis gravitate omnes facile superavit. In iis scribendi ac legendi studiis ruri vitam monachi exercens, imperatore Theodosio, ad caelestem vitam senio confectus migravit.

[Lectio94]
Gregory Nazianzus, a noble Cappadocian, earned the name of The Divine from his extraordinary knowledge of the sacred sciences. It was to these that he turned after being educated at Athens, together with St. Basil, in every branch of learning. He was first made Bishop of Sosima and then administered the Church of Nazianzus. Summoned to rule over the Church of Constantinople, he purged the city of heretical errors and brought it back to the Catholic faith. Although this deed should have won him the love of all, it earned him the hatred of many; so that, when a great quarrel had arisen among the bishops on his account, he resigned his See voluntarily, making his own the words of the prophet Jonah: If this storm hath arisen on my account, then throw me into the sea, that you may cease to be tossed about. He returned to Nazianzus, and having arranged that Eulalius should be its bishop, devoted himself wholly to prayer and the study of divine things. He wrote many famous works, both in prose and in verse, and was a most ardent defender of the doctrine of the consubstantiality of the Son with the Father. When Theodosius was emperor, Gregory, now grown old, departed to the life of heaven.
&teDeum

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthaeum
!Matt 5:13-19
In illo tempore: Dixit Jesus discipulis suis: Vos estis sal terrae. Quod si sal evanuerit, in quo salietur? It reliqua.
_
Homilia sancti Angustini Episcopi
!Lib. 1 de Sermone Domini in monte, cap. 6
Ostendit Dominus fatuos esse judicandos, qui temporalium bonorum vel copiam sectantes vel inopiam metuentes, amittunt aeterna, quae nec dari possunt ab hominibus nec auferri. Itaque, si sal infatuatum fuerit, in quo salietur? Id est, si vos, per quos condiendi sunt quodammodo populi, metu persecutionum temporalium amiseretis regna caelorum; qui erunt homines, per quos a vobis error auferatur, cum vos elegerit Deus, per quos errorem auferat ceterorum? Ergo ad nihilum valet sal infatuatum, nisi ut mittatur foras et calcetur ab hominibus. Non itaque calcatur ab hominibus qui patititur persecutionem; sed qui, persecutionem timendo, infatuatur. Calcari enim non potest nisi inferior; sed inferior non est, qui, quamvis corpore multa in terra sustineat, corde tamen fixus in caelo est.

[Lectio8]
Vos estis lumen mundi. Quomodo dixit superius sal terrae, sic nunc dicit lumen mundi. Nam, neque superius ista terra accipienda est, quam pedibus corporeis calcamus; sed homines qui in terra habitant, vel etiam peccatores, quorum condiendis et exstinguendis putoribus apostolicum salem Dominus misit. Et hic mundum non caelum et terram, sed homines qui sunt in mundo vel diligunt mundum, oportet intelligi; quibus illuminandis Apostoli missi sunt. Non potest civitas abscondi super montem posita; id est, fundata super insignem magnamque justitiam, quam significat etiam ipse mons, in quo disputat Dominus.

[Lectio9]
Neque secundum lucernam, et ponunt eam sub modo. Quid putamus, ita esse dictum sub modo, ut occultatio tantum lucernae accipienda sit? tanquam si diceret. Nemo accendit lucernam, et occultat illam. An aliquid etiam modus significat? ut hoc sit ponere lucernam sub modo, superiora facere corporis commoda, quam prædicationem ueritatis, ut ideo quisque ueritatem non prædicet, dum timet ne aliquid in rebus corporalibus molestiæ patiatur. Et bene modius dicitur, siue propter retributionem mensuræ, qua quisque recipiet quæ gessit in corpore; ut illic, inquit Apostolus, recipiat unusquisque quæ gessit in corpore: et tamquam de hoc modio corporis alio loco dicant, In qua mensura mensi fueritis, in ea remetietur uobis. Sine quoniam temporalia bona, quæ corpore peraguntur, certa dierum mensura et inchoantur, et transeunt.
