112:1 (Alleluja!) Magasztaljátok, ti szolgái az Úrnak, magasztaljátok az Úr nevét!
112:2 Az Úr neve áldott most és mindörökké!
112:3 Napkeltétõl napnyugtáig dicsõítsék az Úr nevét!
112:4 Fönséges az Úr minden nép fölött, dicsõsége felülmúlja az egeket.
112:5 Ki olyan, mint az Úr, a mi Istenünk, aki a magasságban trónol,
112:6 aki letekint az égre és a földre?
112:7 A gyengét fölemeli a porból, a nyomorultat fölsegíti megvetettségébõl.
112:8 Elõkelõk közt ad neki helyet, népének legjobbjai közt.
112:9 A magtalannak helyet ad a házban, hogy mint anya örüljön gyermekeinek.
