[Name]
Commune non Virginum non Martyrum

[Rule]

[Introitus]
!Ps 118:75; 118:120
v. I know, O Lord, that Your ordinances are just, and in Your faithfulness You~
have afflicted me. Pierce my flesh with Your fear; I fear Your ordinances.
!Ps 118:1
Happy are they whose way is blameless, who walk in the law of the Lord.
&Gloria
v. I know, O Lord, that Your ordinances are just, and in Your faithfulness You~
have afflicted me. Pierce my flesh with Your fear; I fear Your ordinances.

[Oratio]
Graciously hear us, O God our Savior; that as we rejoice in the festival of~
blessed N., we may so be nourished by the food of her heavenly teaching, as to~
be enlightened by the fervor of her dedicated holiness.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány a Példabeszédek könyvébõl
!Prov 31:10-31
v. Derék asszonyt ki talál? Értéke a gyöngyét messze meghaladja.  Férje (egész) szívével ráhagyatkozik, és nem jár rosszul vele.  Mindig a javára van, sose a kárára, életének minden napján.  Elõteremti a gyapjút és a kendert, és mindent beszerez, ügyes kézzel.  Olyan, mint a kalmárok hajója: messze földrõl szállítja az élelmet.  Bár még éjszaka van, már fölkel, és ellátja a háza népét eledellel, szolgálólányait egy egész napra valóval.  Szántóföld után néz és meg is szerzi, szõlõt telepít a keze munkájából.  Jól körülköti derekát az övével, és nekifeszíti karját a munkának.  Tudja, hogy jó hasznot hajt, éjnek idején sem alszik ki lámpája.  Kinyújtja a karját a guzsaly után, és a kezével megfogja az orsót.  Kiterjeszti kezét az elnyomott fölé, a szûkölködõnek meg a karját nyújtja.  Nem kell féltenie háza népét a hótól: egész háza népét ellátta kettõs ruhával,  és takarókat is csinált magának. Ruhája bársonyos len és bíbor gyapjú.  Férjét a kapuknál igen nagyra tartják, hogyha tanácsban ül az ország véneivel.  Ingeket is készít és eladja õket, öveket is árul a kereskedõnek.  Az erõ érzete veszi körül, vidáman néz a jövendõ elé.  Ha kinyitja a száját, bölcsen beszél, jóságos tanítás (árad) a nyelvérõl.  Szemmel tartja háza népének munkáját, a tétlen lustaság nem kenyere.  Kiállnak fiai, s boldognak hirdetik, a férje is fölkel és így dicséri:  "Sok asszony megmutatta, milyen derék, de te felülmúlod õket, mind valamennyit!"  Csalfa dolog a báj, a szépség mulandó, de az okos asszonynak kijár a dicséret.  Magasztaljátok keze munkájáért, a városkapuknál dicsérjék tetteit! 

[Graduale]
!Ps 44:3; 44:5
Grace is poured out upon your lips; thus God has blessed you forever.
V. In the cause of truth and mercy and for the sake of justice: may your right~
hand show you wondrous deeds. Alleluia, alleluia.
!Ps 44.5
V. In your splendor and your beauty ride on triumphant, and reign. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 44:3; 44:5
Grace is poured out upon your lips; thus God has blessed you forever.
V. In the cause of truth and mercy and for the sake of justice: may your right~
hand show you wondrous deeds.
V. Come, O spouse of Christ, receive the crown which the Lord has prepared for you forever; for the love of Whom you shed your blood.
!Ps 44:8 
You love justice and hate wickedness; therefore God, your God, has anointed you with the oil of gladness above your fellows.
!Ps 44:5
V. In your splendor and your beauty ride on triumphant, and reign.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt 13:44-52
v. "A mennyek országa hasonlít a szántóföldben elrejtett kincshez. Amikor egy ember megtalálta, újra elrejtette, aztán örömében elment, eladta mindenét, amije csak volt, és megvette a szántóföldet.  A mennyek országa hasonlít a kereskedõhöz is, aki igazgyöngyöt keresett.  Amikor egy nagyon értékeset talált, fogta magát, eladta mindenét, amije csak volt és megvette.  Végül hasonlít a mennyek országa a tengerbe vetett hálóhoz, amely mindenféle halat összefog.  Amikor megtelik, partra húzzák, nekiülnek, és a javát edényekbe válogatják, a hitványát pedig kiszórják.  Így lesz a világ végén is: elmennek az angyalok, aztán kiválogatják a gonoszokat az igazak közül,  és tüzes kemencébe vetik õket. Ott sírás és fogcsikorgatás lesz."  "Megértettétek mindezeket?" "Igen" - felelték.  Erre így folytatta: "Minden írástudó, aki jártas a mennyek országának tanításában, hasonlít a házigazdához, aki kincseibõl újat és régit hoz elõ." 

[Offertorium]
!Ps 44:3
Grace is poured out upon your lips; thus God has blessed you forever, and for~
ages of ages.

[Secreta]
O Lord, may the offerings of Your devoted people be pleasing to You in honor of~
Your saints, through whose merits they know they have received help in time of~
trial.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 44:8
You love justice and hate wickedness; therefore God, your God, has anointed you~
with the oil of gladness above your fellows.

[Postcommunio]
You have filled Your people, O Lord, with sacred gifts; ever comfort us, we~
beseech You, by the intercession of her whose festival we are celebrating.
$Per Dominum

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Timóteushoz irott elsõ levelébõl
!1 Tim. 5:3 - 10.
v. Tiszteld az özvegyeket, ha valóban özvegyek.  Ha valamely özvegynek gyermekei vagy unokái vannak, ezek tanulják meg, hogy elsõsorban saját családjuk tagjaira legyen gondjuk, és róják le hálájukat szüleik iránt, mert ez kedves az Isten elõtt.  Aki azonban valóban özvegy, és magára maradt, bízzék az Istenben, imádkozzék kitartóan és könyörögjön éjjel-nappal.  Aki ugyanis feslett életet él, eleven halott.  Kösd hát szívükre, hogy legyenek feddhetetlenek.  Aki övéinek, fõleg háza népének nem viseli gondját, az megtagadta hitét, és rosszabb a hitetlennél.  Az özvegyek sorába csak olyan kerüljön, aki legalább hatvanesztendõs, és csak egyszer ment férjhez.  Legyen jó a híre: hogy gyermekeket nevelt, gyakorolta a vendégszeretetet, lábukat megmosva szolgálatukra volt a szenteknek, segített a bajba jutottakon, és minden jóban buzgólkodott. 

