[Rank]
S. Andreae Corsini Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che nella tua Chiesa sempre susciti nuovi esempi di virtù, concedi al popolo tuo di seguire le vestigia del beato Andrea confessore tuo e vescovo, così da conseguirne anche il premio.
$Per Dominum

[Secreta]
Signore, i tuoi santi ovunque ci rallegrino; affinché mentre ne ricordiamo i meriti ne esperimentiamo il patrocinio.
$Per Dominum

[Postcommunio]
O Dio onnipotente, concedici, te ne preghiamo, che, mentre ti ringraziamo dei doni ricevuti, per intercessione del beato Andrea confessore tuo e vescovo, ne riceviamo dei maggiori.
$Per Dominum

