[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam I in Quadragesima;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quadragesia
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;

[Introitus]
!Ps 122:2
v. As the eyes of servants are on the hands of their masters, so are our eyes on the Lord, our God, till He have pity on us. Have pity on us, O Lord, have pity on us.
!Ps 122:1
To You I lift up my eyes, Who are enthroned in heaven.
&Gloria
v. As the eyes of servants are on the hands of their masters, so are our eyes on the Lord, our God, till He have pity on us. Have pity on us, O Lord, have pity on us.

[Oratio]
O God, our Savior, direct our minds by Your heavenly teaching, so that the Lenten fast may profit us.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Ezekiel próféta könyvébõl
!Ezek 34:11-16
v. Ezt mondja azért az Úr, az Isten: Nézzétek, magam gondoskodom nyájamról, és magam ügyelek rájuk.  Amint a pásztor szemlét tart nyája fölött, amikor elszéledt juhai között van, én is szemlét tartok juhaim fölött, amelyek azon a napon szétszóródtak. Visszahozom õket mindenünnen, ahová a felhõ és sötétség napján szétszóródtak.  Hazahozom õket a népek közül, összegyûjtöm õket az országokból és hazavezérelem õket. Izrael hegyein legeltetem õket, a völgyekben és az ország lakott tájain.  Jó legelõre terelem majd õket, és Izrael magaslatain lesz a legelõjük. Jó legelõn pihennek majd, kövér legelõn, Izrael hegyein.  Magam terelgetem majd juhaimat és magam telepítem le õket - mondja az Úr, az Isten.  Megkeresem az elveszettet, visszaterelem az elszéledtet, bekötözöm a sérültet, ápolom a beteget, a kövér és egészséges fölött meg õrködöm. Az igazság szerint legeltetem õket. 

[Graduale]
!Ps 83:10, 9.
Behold, O God, our Protector, and look upon Your servants.
V. O Lord God of Hosts, hear the prayers of Your servants.
_
!Tractus
!Ps 102:10
O Lord, deal with us not according to our sins, nor requite us according to our crimes.
V. Ps 78:8-9 O Lord, remember not against us the iniquities of the past; may Your compassion quickly come to us, for we are brought very low. (kneel)
V. Help us, O God, our Savior, because of the glory of Your Name, O Lord; deliver us and pardon our sins for Your Name’s sake.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt. 25:31-46
v. Amikor eljön dicsõségében az Emberfia és vele minden angyal, helyet foglal fönséges trónján.  Elébe gyûlnek mind a nemzetek, õ pedig különválasztja õket egymástól, ahogy a pásztor különválasztja a juhokat a kosoktól.  A juhokat jobbjára állítja, a kosokat pedig baljára.  Aztán így szól a király a jobbján állókhoz: Jöjjetek, Atyám áldottai, vegyétek birtokba a világ kezdetétõl nektek készített országot!  Éhes voltam, és adtatok ennem. Szomjas voltam, és adtatok innom. Idegen voltam, és befogadtatok.  Nem volt ruhám, és felruháztatok. Beteg voltam, és meglátogattatok. Börtönben voltam, és fölkerestetek.  Erre megkérdezik az igazak: Uram, mikor láttunk éhesen, hogy enned adtunk volna, vagy szomjasan, hogy innod adtunk volna?  Mikor láttunk idegenként, hogy befogadtunk volna?  Mikor láttunk betegen vagy börtönben, hogy meglátogathattunk volna?  A király így felel: Bizony mondom nektek, amit e legkisebb testvéreim közül eggyel is tettetek, velem tettétek.  Ezután a balján állókhoz is szól: Távozzatok színem elõl, ti átkozottak, az örök tûzre, amely a sátánnak és angyalainak készült.  Mert éhes voltam, s nem adtatok ennem. Szomjas voltam, s nem adtatok innom.  Idegen voltam, s nem fogadtatok be. Nem volt ruhám, s nem ruháztatok fel. Beteg és fogoly voltam, s nem jöttetek el meglátogatni.  Ekkor ezek is megkérdezik: Uram, mikor láttunk éhesen vagy szomjasan, idegenként vagy ruhátlanul, betegen vagy börtönben, s nem voltunk szolgálatodra?  Erre majd ezt feleli: Bizony mondom nektek, amit a legkisebbek valamelyikével nem tettetek, velem nem tettétek.  Ezek örök büntetésre mennek, az igazak meg örök életre." 

[Offertorium]
!Ps 118:18, 26, 73.
I will lift up my eyes, that I may consider Your wonders, O Lord; teach me Your statutes; give me discernment that I may learn Your commands.

[Secreta]
Sanctify the gifts offered unto You, O Lord, and cleanse us from the stains of our sins.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 25:40, 34.
Amen I say to you: What you did for one of these, the least of My brethren, you did for Me: come, blessed of My Father, take possession of the kingdom prepared for you from the foundation of the world.

[Postcommunio]
Refreshed by the sacramental gift of Your salvation, we humbly beseech You, O Lord, that, enjoying its savor, we may be made new by its action.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray. 
v. Bow your heads to God. 
v. Loose the bonds of our sins, we beseech You, O Lord, and mercifully turn aside whatever punishment we deserve for them.
$Per Dominum
