[Lectio1]
Dal libro dell'Ecclesiaste
!Eccl 2:1-4
1 Io dissi (allora) in cuor mio: Voglio ingolfarmi nelle delizie, e godere d'ogni bene; ma vidi che anche questo è vanità. 
2 Il riso lo riputai una pazzia e all'allegria dissi; Perché vanamente t'illudi? 
3 Risolvei in cuor mio di privar la mia carne del vino per rivolger l'animo alla sapienza, e per fuggir la stoltezza, finché avessi visto quel che è utile per i figli degli uomini, e quel che devono fare sotto il sole nei giorni contati della loro vita. 
4 Feci opere grandiose, fabbricai palazzi e piantai vigneti.

[Responsory1]
@Tempora/081-1:Responsory1

[Lectio2]
!Eccl 2:7-9
7 Possedei servi e serve ed ebbi molta servitù, ed anche armenti e greggi in copia, più di tutti quelli che furon prima di me in Gerusalemme; 
8 mi ammassai argento e oro, tesori di re e di province; mi procurai cantori e cantatrici e i godimenti dei figli degli uomini, coppe e vasi per mescere vini, 
9 e superai nelle ricchezze tutti quelli che furono prima di me in Gerusalemme: e anche la sapienza rimase sempre con me.

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Eccl 2:10-11
10 E di quanto desiderarono i miei occhi, nulla negai loro, e non vietai al mio cuore di godere di alcuna gioia e di deliziarsi di tutte le cose che avevo preparato; e questo credetti il mio premio, godere delle mie fatiche. 
11 Ma riflettendo a tutte le opere compiute dalle mie mani, e alle fatiche per le quali avevo sudato inutilmente, ho visto che tutto è vanità ed afflizione di spirito, e che niente è stabile sole. sotto il sole.

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
