[Pater noster]
v. Ojcze nasz, któryś jest w niebie, święć się imię Twoje: przyjdź królestwo Twoje: bądź wola Twoja, jako w niebie tak i na ziemi. Chleba naszego powszedniego daj nam dzisiaj: i odpuść nam nasze winy, jako i my odpuszczamy naszym winowajcom: i nie wódź nas na pokuszenie: ale nas zbaw ode złego. Amen.

[Pater noster Et]
v. Ojcze nasz, któryś jest w niebie, święć się imię Twoje: przyjdź królestwo Twoje: bądź wola Twoja, jako w niebie tak i na ziemi. Chleba naszego powszedniego daj nam dzisiaj: i odpuść nam nasze winy, jako i my odpuszczamy naszym winowajcom:
V. I nie wódź nas na pokuszenie:
R. Ale nas zbaw ode złego.

[Ave Maria]
v. Zdrowaś Maryjo, łaskiś pełna; Pan z Tobą: błogosławionaś ty między niewiastami, i błogosławiony owoc żywota twojego, Jezus. Święta Maryjo, Matko Boża, módl się za nami grzesznymi, teraz i w godzinę śmierci naszej. Amen.

[Credo]
v. Wierzę w Boga, Ojca wszechmogącego, Stworzyciela nieba i ziemi. I w Jezusa Chrystusa, Syna Jego jedynego, Pana naszego: który się począł z Ducha Świętego, narodził się z Maryi Panny, umęczon pod Ponckim Piłatem, ukrzyżowan, umarł, i pogrzebion: zstąpił do piekieł: trzeciego dnia zmartwychwstał; wstąpił na niebiosa; siedzi po prawicy Boga Ojca wszechmogącego: stamtąd przyjdzie sądzić żywych i umarłych. Wierzę w Ducha Świętego, święty Kościół powszechny, świętych obcowanie, grzechów odpuszczenie, ciała zmartwychwstanie, żywot wieczny. Amen.

[Credo Carnis]
v. Wierzę w Boga, Ojca wszechmogącego, Stworzyciela nieba i ziemi. I w Jezusa Chrystusa, Syna Jego jedynego, Pana naszego: który się począł z Ducha Świętego, narodził się z Maryi Panny, umęczon pod Ponckim Piłatem, ukrzyżowan, umarł, i pogrzebion: zstąpił do piekieł: trzeciego dnia zmartwychwstał; wstąpił na niebiosa; siedzi po prawicy Boga Ojca wszechmogącego: stamtąd przyjdzie sądzić żywych i umarłych. Wierzę w Ducha Świętego, święty Kościół powszechny, świętych obcowanie, grzechów odpuszczenie.
V. Ciała zmartwychwstanie.
R. żywot wieczny. Amen.

[Adjutorium nostrum]
V. Wspomożenie nasze + w imieniu Pana.
R. Który stworzył niebo i ziemię.

[Converte nos]
V. Nawróć nas +++ Boże, nasz zbawco.
R. I odwróć swój gniew od nas.

[Dominus det]
V. Niech Pan nas obdarzy swoim pokojem.
R. I życiem wiecznym. Amen.

[Gloria]
V. Chwała Ojcu i Synowi, * i Duchowi Świętemu.
R. Jak była na początku, teraz i zawsze, * i na wieki wieków. Amen.

[Gloria1]
V. Chwała Ojcu i Synowi, * i Duchowi Świętemu.

[Requiem]
V. Wieczny odpoczynek * racz im dać, Panie.
R. A światłość wiekuista * niechaj im świeci.

[Alleluia]
v. Alleluja.
v. Chwała Tobie Panie, Królu wiecznej chwały.

[Dominus]
V. Pan z wami.
R. I z duchem twoim.
V. Panie, wysłuchaj modlitwy mojej.
R. A wołanie moje niech do Ciebie przyjdzie.
/:opuścić drugie „Panie, wysłuchaj”:/

[Confiteor_]
v. Spowiadam się Bogu wszechmogącemu, Najświętszej Maryi zawsze Dziewicy, świętemu Michałowi Archaniołowi, świętemu Janowi Chrzcicielowi, świętym Apostołom Piotrowi i Pawłowi, i wszystkim Świętym, że bardzo zgrzeszyłem, myślą, mową i uczynkiem: /:bijąc się w piersi:/ moja wina, moja wina, moja bardzo wielka wina. Przeto błagam Najświętszą Maryję zawsze Dziewicę, świętego Michała Archanioła, świętego Jana Chrzciciela, świętych Apostołów Piotra i Pawła, i wszystkich świętych, o modlitwę za mnie do Pana Boga naszego.

[Confiteor] (rubrica Monastica)
@:Confiteor_:s/Pawłowi/Pawłowi, Świętemu Ojcu naszemu Benedyktowi/ s/Pawła/Pawła, Świętego Ojca naszego Benedykta/

[Confiteor] (rubrica Ordo Praedicatorum)
v. Spowiadam się Bogu wszechmogącemu, i Najświętszej Maryi zawsze Dziewicy, i świętemu Dominikowi Ojcu naszemu, i wszystkim Świętym: że bardzo zgrzeszyłem, myślą, mową, uczynkiem i zaniedbaniem, moja wina: przeto błagam Najświętszą Maryję zawsze Dziewicę, i świętego Dominika Ojca naszego i wszystkich świętych, módlcie się za mnie.

[Misereatur]
v. Niech się zmiłuje nad nami Bóg wszechmogący, a odpuściwszy nam grzechy, doprowadzi nas do życia wiecznego. Amen.

[Misereatur] (rubrica Ordo Praedicatorum)
v. Niech się zmiłuje nade mną, Bóg wszechmogący, a odpuściwszy mi wszystkie grzechy moje, uwolni mnie od wszystkiego złego, i umocni mnie we wszystkich dobrych czynach, i doprowadzi mnie do życia wiecznego. Amen.

[Indulgentiam]
v. Przebaczenia, + rozgrzeszenia i odpuszczenia grzechów naszych, niech nam udzieli Pan wszechmogący i miłosierny. Amen.

[Domine labia]
V. Panie, ++ otwórz wargi moje.
R. A usta moje będą głosić Twoją chwałę.

[Deus in adjutorium]
V. Boże, + wejrzyj ku wspomożeniu memu.
R. Panie, pośpiesz ku ratunkowi memu.
v. Chwała Ojcu i Synowi, * i Duchowi Świętemu.
Jak była na początku, teraz i zawsze, * i na wieki wieków. Amen.

[Tu autem_]
V. Ty zaś, Panie, zmiłuj się nad nami.
R. Bogu niech będą dzięki.

[Benedicamus Domino]
V. Błogosławmy Panu.
R. Bogu niech będą dzięki.

[Benedicamus Domino1]
V. Błogosławmy Panu, alleluja, alleluja.
R. Bogu niech będą dzięki, alleluja, alleluja.

[Deo gratias]
R. Bogu niech będą dzięki.

[Fidelium animae]
V. Dusze wiernych zmarłych przez miłosierdzie Boże niech odpoczywają w pokoju.
R. Amen.

[Per Dominum]
r. Przez naszego Pana Jezusa Chrystusa, Twojego Syna: który z Tobą żyje i króluje w jedności Ducha Świętego Bóg, przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Per Dominum eiusdem]
r. Przez naszego Pana Jezusa Chrystusa, Twojego Syna: który z Tobą żyje i króluje w jedności tegoż Ducha Świętego Bóg, przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Qui cum Patre]
r. Który z Bogiem Ojcem i Duchem Świętym żyjesz i królujesz Bóg przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Per eumdem]
r. Przez tegoż naszego Pana Jezusa Chrystusa, Twojego Syna: który z Tobą żyje i króluje w jedności Ducha Świętego Bóg, przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Qui vivis]
r. Który żyjesz i królujesz z Bogiem Ojcem w jedności Ducha Świętego Bóg przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Qui tecum]
r. Który z Tobą żyje i króluje w jedności Ducha Świętego Bóg przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Qui tecum eiusdem]
r. Który z Tobą żyje i króluje w jedności tegoż Ducha Świętego Bóg przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Te Deum]
v. Ciebie, Boże, chwalimy: * ciebie, Panie, wysławiamy.
Tobie, Ojcu Przedwiecznemu * wszystka ziemia cześć oddaje.
Tobie wszyscy Aniołowie, * Tobie niebiosa i wszystkie Moce:
Tobie Cherubini i Serafini * nieustannym głoszą pieniem:
/:Ukłonić się:/ Święty, Święty, Święty * Pan Bóg Zastępów.
Pełne są niebiosa i ziemia * majestatu chwały Twojej.
Ciebie przesławny * chór Apostołów,
Ciebie Proroków * poczet chwalebny,
Ciebie wychwala * Męczenników zastęp świetlany.
Ciebie po wszystkiej ziemi * wysławia Kościół święty,
Ojca * niezmierzonego majestatu;
Godnego uwielbienia prawdziwego * i Jedynego Twojego Syna;
Świętego także * Ducha Pocieszyciela.
Tyś Królem chwały, * o Chryste,
Tyś Ojca * Synem Przedwiecznym.
/:Ukłonić się:/ Ty, dla zbawienia naszego biorąc człowieczeństwo: * nie wahałeś się wstąpić w łono Dziewicy.
Ty, skruszywszy żądło śmierci, * otworzyłeś wierzącym królestwo niebios.
Ty po prawicy Boga zasiadasz, * w Ojcowskiej chwale.
Ty przyjdziesz jako Sędzia * tak wszyscy wierzymy.
/:Poniższy werset odmawia się klęcząc:/
Błagamy Cię przeto, dopomóż swym sługom, * których najdroższą Krwią odkupiłeś.
Policz ich między świętych Twoich * w wiekuistej chwale.
Zachowaj lud swój, o Panie, * i błogosław dziedzictwu swojemu.
I rządź nimi, * i wywyższaj ich aż na wieki.
Po wszystkie dni * błogosławimy Ciebie.
/:Ukłonić się, jeśli jest taki zwyczaj:/ I wysławiamy imię Twe na wieki, * na wieki bez końca.
Racz, Panie, w dniu dzisiejszym * zachować nas od grzechu.
Zmiłuj się nad nami, Panie, * zmiłuj się nad nami.
Niech miłosierdzie Twoje, Panie, okaże się nad nami, * jako my w Tobie ufność pokładamy.
W Tobie, o Panie, złożyłem nadzieję: * nie będę zawstydzon na wieki.

[Ante]
/:klęcząc:/
v. Otwórz, Panie, usta moje, dla błogosławienia świętego imienia Twego: oczyść także serce moje od wszelkich myśli próżnych, przewrotnych i niewłaściwych; oświeć rozum, rozpal uczucie, abym godnie, uważnie i pobożnie mógł odmówić to oficjum, i zasłużył na wysłuchanie przed obliczem Twego Boskiego majestatu. Przez Chrystusa, Pana naszego.
R. Amen.
v. Panie, w zjednoczeniu z tą Boską intencją, z którą Ty sam, na ziemi będąc, chwałę Bogu zanosiłeś, Tobie te godziny (tę godzinę) zanoszę.

[Post]
v. Przenajświętszej i niepodzielnej Trójcy, ukrzyżowanemu Panu naszem Jezusowi Chrystusowi, najświętszej i najchwalebniejszej Maryi zawsze Dziewicy, wszystkim świętym, niech będzie wieczna chwała, cześć, moc i sława od wszelkiego stworzenia, a dla nas odpuszenie wszystkich grzechów, przez nieskończone wieki wieków.
R. Amen.
_
V. Błogosławione wnętrzności Maryi Dziewicy, które nosiły Syna Ojca przedwiecznego.
R. I błogosławione piersi, które karmiły Chrystusa Pana.
_
r. Ojcze nasz.
r. Zdrowaś Maryjo.

[Conclmart]
V. I gdzie indziej wielu świętych Męczenników i Wyznawców oraz świętych Dziewic.
$Deo gratias

[Pretiosa]
V. Cenna jest w oczach Pana.
R. Śmierć świętych Jego.
v. Święta Maryja i wszyscy święci niech się wstawiają za nami u Pana, abyśmy zasłużyli na Jego pomoc i zbawienie, który żyje i króluje na wieki wieków.
$Amen

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Po nieszporach dnia odmówić %Vesperae Defunctorum%.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Po laudesach dnia odmówić %Matutinum et Laudes Defunctorum%.

[Oremus]
v. Módlmy się.

[Te decet]
v. Tobie przystoi chwała, + tobie przystoi hymn: Tobie chwała Bogu Ojcu, i Synowi, z Duchem Świętym na wieki wieków. Amen.

[Kyrie]
v. Kyrie, elejson. Chryste, elejson. Kyrie, elejson.

[Divinum auxilium]
Pomoc Boża + niech będzie zawsze z nami.
I z nieobecnymi braćmi naszymi. Amen.

[Alleluia Simplex]
, alleluja.

[Alleluia Duplex]
Alleluja, alleluja.

[Aportainferi]
V. Od wrót piekielnych.
R. Wybaw, duszę ich o Panie.

[Per Christum]
Przez Chrystusa Pana naszego.

[Oratio Visita_]
v. Nawiedź, prosimy Cię, Panie, ten dom, i oddal od niego wszelkie wrogie zasadzki: niech mieszkają w nim Twoi święci Aniołowie i strzegą nas w pokoju; a błogosławieństwo Twoje niech zawsze będzie z nami.

[respice]
V. Wejrzyj na sługi Swoje, Panie, i na dzieła Twoje, i prowadź ich dzieci.
R. I niech jasność Pana Boga naszego będzie nad nami, i prowadź pracę rąk naszych, i dzieła rąk naszych prowadź.

[dirigere]
v. Panie Boże, królu nieba i ziemi, racz dzisiaj prowadzić i uświęcać, władać i kierować, serca i ciała nasze, zmysły, słowa i czyny nasze według prawa Twojego, i według przykazań Twoich: abyśmy teraz i w wieczności, przez Ciebie wspierani, zasłużyli na zbawienie i wyzwolenie, Zbawicielu świata: Który żyjesz i królujesz na wieki wieków.

[benedictio Prima_]
Benedictio. Dniem i czynami naszymi niech w swoim pokoju rozporządza Pan wszechmogący.
R. Amen.

[benedictio Prima2]
Benedictio. Niech Pan nas błogosławi, + i broni od wszelkiego zła, i doprowadzi do życia wiecznego. A dusze wiernych zmarłych przez miłosierdzie Boże niech odpoczywają w pokoju.

[Benedicite]
V. Błogosław nam.
R. Boże.

[commemoratio omnium]
R.br. Wspomnienie wszystkich braci, przyjaciół Zakonu naszego, a także dobroczyńców naszych.

[Requiescant]
V. Niech odpoczywają w pokoju.
R. Amen

[deus veniae_]
v. Boże, dawco przebaczenia i zbawienia ludzkiego miłośniku: błagamy łaskawości Twojej, abyś braci naszego zgromadzenia, naszych bliskich i dobroczyńców, którzy z tego świata zeszli, za wstawieniem się błogosławionej Marji, zawsze Panny i wszystkich Świętych Twoich, do uczestnictwa w wiecznej szczęśliwości dojść dozwolił.

[oratio_Domine]
v. Panie Boże wszechmogący, który bezpiecznie nas doprowadziłeś do początku dnia dzisiejszego: ochraniaj nas dzisiaj Swą mocą; abyśmy się tego dnia nie skłonili do żadnego grzechu, ale zawsze kierowali swoje myśli i uczynki do czynienia twojej sprawiedliwości.

[Benedictio Completorium_]
Benedictio. Noc spokojną i koniec doskonały niech nam da Pan wszechmogący.

[Benedictio Completorium2]
Benedictio. Niech nas błogosławi i strzeże wszechmogący i miłosierny Pan, + Ojciec, i Syn, i Duch Święty.

[Benedictio Completorium2] (rubrica Ordo Praedicatorum)
Benedictio. Błogosławieństwo Boga wszechmogącego + Ojca i Syna, i Ducha Świętego, niech spocznie na nas i z nami zostanie na zawsze.

[Jube domne]
V. Pobłogosław, ojcze.
