66:1 Iddio abbia pietà di noi, e ci benedica, * faccia splendere la luce della sua faccia sopra di noi, e abbia pietà di noi.
66:2 Affinché conosciamo sulla terra la tua via; * e la tua salute in tutte le genti.
66:3 Ti glorifichino, o Dio, i popoli, * ti glorifichino tutti i popoli.
66:4 Si rallegrino ed esultino le genti: * perché tu governi i popoli con, equità, e dirigi le nazioni sulla terra.
66:5 Ti glorifichino, o Dio, i popoli,  ti glorifichino tutti i popoli. La terra ha dato il suo frutto.
66:6 Dio, il nostro Dio, ci benedica. Dio ci benedica * e lo temano tutte le estremità della terra.
