(Moses eneke Exod 15:1-19)
1 Magasztalom az Urat, mert dicsõség övezi, a lovat és a lovast a tengerbe vetette.
2 Az Úr az erõsségem és menedékem, õ lett a szabadítóm. õ az én Istenem, õt dicsõítem.O az atyáim Istene, õt magasztalom.
3 Az Úr nagy harcos, Jahve a neve.
4 A fáraó szekereit és seregét a tengerbe vetette, legjobb harcosai elmerültek a Sás-tengerben.
5 A hullámok elborították õket, úgy merültek a mélybe, mint a kõ.
6 Uram, a jobbod kitûnik erejével, Uram, a jobbod leveri az ellenséget.
7 Dicsõséged nagyságával megbénítottad ellenségeidet, haragod tüze megemésztette õket, mint a pelyvát.
8 Orrod leheletétõl a víz feltornyosult, a hullámok megálltak, mint a fal, a habok a tenger közepén megmerevedtek.
9 Az ellenség így szólt: üldözõbe veszem, utolérem õket, szétosztom a zsákmányt, s lelkem kielégül. Kivonom kardomat, s kezem elpusztítja õket.
10 De te kifújtad leheletedet, s a tenger elborította õket. Úgy merültek el, mint az ólom, a hatalmas hullámokban.
11 Uram, ki hasonlít hozzád az istenek közül? Kit övez a szentség úgy, mint téged? Félelmetes vagy tetteidben, csodákat mûvelsz.
12 Kinyújtottad jobbodat, a föld elnyelte õket.
13 A népet, amelyet kiszabadítottál, jóságosan vezetted, elvitted hatalmaddal szent lakóhelyedhez.
14 A népek hallották és remegtek, Filisztea lakóit gyötrelem szállta meg.
15 Edom fejedelmei megijedtek, Moáb vezetõit elfogta a félelem, s Kánaán minden lakója reszketett.
16 Félelem és rettegés fogta el õket, karod erejétõl megmerevedtek, mint a kõ. Így vonult át néped, Uram, így vonult át a néped, melyet kiváltottál.
17 Elhoztad õket és elültetted, a hegyen, amely a te szent örökséged. Ezt a helyet, Uram, te tetted lakóhelyeddé, ezt a szentélyt, Uram, a te kezed készítette.
18 Az Úr uralkodik örökkön örökké.
19 Amikor a fáraó lovai, szekerei és lovasai beértek a tengerbe és az Úr visszazúdította rájuk a vizet, és amikor Izrael fiai a száraz tengerfenéken átvonultak,
