[Rank]
S. Aniceti Papae et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
OPapaM=Aniceto;

[Oratio]
O Dio, che ci rallegri coll'annuale solennità del tuo beato Martire e Pontefice Aniceto: concedi benigno, che, come ne celebriamo il natale, così ne godiamo anche la protezione. 
$Per Dominum

[Lectio93]
Aniceto, Siro, governò la Chiesa sotto l'imperatore Marco Aurelio Antonino. Decretò che i chierici non si lasciassero crescere i capelli. In cinque ordinazioni, nel mese di Dicembre, creò diciassette preti, quattro diaconi, nove vescovi per luoghi diversi. Visse nel pontificato otto anni, otto mesi, ventiquattro giorni. Ricevuta la corona del martirio per la fede di Cristo, fu sepolto sulla via Appia, nel cimitero detto poi di Callisto, il 17 di Aprile.
&teDeum
