[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam VII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal terzo libro dei Re
!1 Kgs 5:1-4
1 Anche Iram re di Tiro, mandò i suoi servi a Salomone; poiché aveva udito com'egli era stato unto re in luogo dì suo padre; perché Iram era stato in ogni tempo amico di David. 
2 E Salomone mandò a dire ad Iram: 
3 Ti è noto il desiderio di David mio padre, e come egli non poté edificare la casa al nome del Signore Dio suo per le guerre che dové sostenere da tutte le parti, finché il Signore abbatté i nemici ai suoi piedi. 
4 Ma adesso il Signore Dio mio mi ha dato pace da ogni parte, e non c'è avversario né contrarietà alcuna.

[Responsory1]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 5:5-6
5 Perciò io ho intenzione di edificare un tempio al nome del Signore Dio mio, conforme il Signore ordinò a David mio padre dicendo: Il tuo figlio, che ti farò succedere sul tuo trono, egli edificherà la casa al mio nome. 
6 Ordina dunque che i tuoi servi mi taglino dei cedri del Libano, e i miei servi saranno insieme coi tuoi servi; e per salario dei tuoi servi ti darò quanto domanderai; perché tu sai che non c'è nessuno nel mio popolo che sappia tagliar il legname come quei di Sidone.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 5:7-9
7 Iram dunque sentite le parole di Salomone, ne gioì grandemente, e disse: Benedetto sia oggi il Signore Dio, che ha dato a Davide un figlio sapientissimo per reggere un popolo così numeroso. 
8 E Iram mandò a dire a Salomone: Ho inteso tutto quello che mi hai domandato: io farò tutto quello che desideri riguardo ai legnami di cedro e di abete. 
9 I miei servi li porteranno dal Libano al mare, e io li farò mettere in zattere sul mare, per trasmetterli al luogo che mi indicherai; e ivi li farò posare, e tu li farai ritirare, e mi darai quanto mi bisogna per il vitto della mia casa.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory3
