[Lectio1]
A Makkabeusok elsõ könyvébõl
!1 Mac 5:55-58
55 Azokban a napokban, amikor Júdás és Jonatán Gileádban voltak, testvérük, Simon pedig Ptolemaisz elõtt állt Galileában, 
56 Zakariás fia, József, valamint a sereg vezére, Azariás hallottak hõstetteikrõl és harcaikról. 
57 Így szóltak: "Szerezzünk mi is nevet magunknak! Vonuljunk ki, és harcoljunk a körülöttünk élõ pogányok ellen!" 
58 Parancsot adtak seregük tisztjeinek, és Jamnia alá vonultak. 

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!1 Mac 5:59-62
59 Gorgiász eléjük ment a városban állomásozó katonákkal, hogy fölvegye velük a harcot. 
60 József és Azariás csatát vesztettek, egészen Júdea határáig üldözték õket. Izrael népébõl azon a napon mintegy kétezer férfi elesett. 
61 A nép súlyos vereséget szenvedett, mivel nem engedelmeskedtek Júdás és testvérei parancsának, hanem hõstettekrõl ábrándoztak. 
62 Aztán nem is azoknak a férfiaknak a nemzedékébõl valók voltak, akiknek a keze szabadulást szerzett Izraelnek. 

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 5:63-67
63 Júdás, a hõs, és testvérei nagy hírre tettek szert Izrael egész népe, valamint a pogányok körében és mindenütt, ahol csak emlegették a nevüket. 
64 Körülvették õket és szerencsét kívántak nekik. 
65 Júdás és testvérei kivonultak és hadat indítottak Ézsau fiai ellen, a déli országrészért. Meghódította Hebront és leányvárosait, lerombolta erõdjeit, és körbe fölgyújtotta bástyáit. 
66 Tábort bontott, s a filiszteusok földjére vonult, és áthaladt Marizán. 
67 Azon a napon több olyan pap elesett, aki hõstetteket akart végbevinni, és meggondolatlanul harcba bocsátkozott. 

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
