[Lectio1]
A Makkabeusok elsõ könyvébõl
!1 Mac 12:39-43
39 Trifon azt tervezte, hogy Ázsia fölött megszerzi az uralmat, diadémot tesz a fejére és kezet emel Antiochusz királyra. 
40 Félt azonban, hogy Jonatán ezt nem fogja tûrni, hanem harcba száll vele. Ezért ürügyet keresett rá, hogy elfogja és megölje. Ezért elindult és elment Betsanba. 
41 Jonatán negyvenezer válogatott harcosból álló sereggel vonult fel ellene; õ is Betsanba ment. 
42 Amikor Trifon látta, milyen nagy sereggel érkezett, óvakodott kezet emelni rá. 
43 Tisztelettel fogadta, bemutatta barátainak, elhalmozta ajándékokkal, majd meghagyta barátainak és katonáinak, hogy úgy engedelmeskedjenek neki, mint saját magának. 

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!1 Mac 12:44-47
44 Aztán így szólt Jonatánhoz: "Miért fárasztottad ide egész népedet, mikor nincs köztünk háború? 
45 Küldd õket haza, de elõbb válassz ki magadnak néhány embert kíséretül. Aztán gyere el velem Ptolemaiszba. Átengedem neked a többi erõddel és helyõrséggel, valamint az összes tisztviselõvel együtt. Aztán megfordulok és visszamegyek. Mert ezért jöttem ide." 
46 Jonatán hitt neki, úgy tett, amint javasolta, elbocsátotta csapatait, s azok vissza is tértek Júdeába. 
47 Csak 3000 férfit tartott vissza, de közülük kétezret Galileában hagyott, így mindössze ezer férfi kísérte. 

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 12:48-52
48 Mihelyt Jonatán bevonult Ptolemaiszba, a ptolemaisziak bezárták a kapukat, elfogták, kísérõit pedig kardélre hányták. 
49 Aztán Trifon csapatokat és lovasokat küldött Galileába és a nagy síkságra azzal, hogy semmisítsék meg Jonatán csapatait. 
50 De amikor ezek meghallották, hogy (Jonatánt) embereivel együtt foglyul ejtették és megölték, kölcsönösen bátorították egymást, csatasorba álltak, készen a harcra. 
51 Amikor üldözõik látták, hogy kockáztatják az életüket, visszafordultak. 
52 Így valamennyien visszatértek Júda földjére. Elsiratták Jonatánt és embereit, és nagyon féltek. Egész Izrael nagy gyászt tartott. 

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
