[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam I post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
From the Acts of Apostles.
!Acts 3:1-6
1 Péter és János a kilencórai imádság idején fölment a templomba.
2 Éppen akkor vittek oda egy bénán született embert, akit mindennap letettek a~
templom úgynevezett Ékes-kapujánál, hogy a templomba menõktõl alamizsnát kérjen.
3 Amikor meglátta Pétert és Jánost, amint épp be akartak menni a templomba,~
alamizsnáért könyörgött.
4 Péter Jánossal együtt rátekintett, és így szólt hozzá: "Nézz ránk!"
5 Erre rájuk emelte tekintetét, abban a reményben, hogy kap tõlük valamit.
6 Péter azonban ezt mondta neki: "Aranyom, ezüstöm nincs, de amim van, neked~
adom: A názáreti Jézus Krisztus nevében (állj fel és) járj!"

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-6:Responsory1

[Lectio2]
!Acts 3:7-11
7 Jobb kezénél fogva fölsegítette, mire annak nyomban erõ szállt a lábába és a~
bokájába.
8 Egy ugrással talpon volt, és tudott járni. Velük együtt bement a templomba,~
járkált, ugrándozott és dicsõítette az Istent.
9 Az egész nép látta, hogy jár és dicsõíti az Istent.
10 Amikor ráismertek, hogy õ szokott ott ülni a templom Ékes-kapujánál~
alamizsnát koldulva, nem tudták, hová legyenek azon való csodálkozásukban,~
ami vele történt.
11 Mivel nem tágított Péter és János mellõl, odagyûlt köréjük csodálkozva az~
egész nép az úgynevezett Salamon-csarnokba.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc0-1:Responsory2

[Lectio3]
!Acts 3:12-16
12 Amikor Péter ezt látta, beszédet intézett a néphez: "Izraelita férfiak! Miért~
csodálkoztok ezen, miért bámultok úgy ránk, mintha a saját erõnkbõl vagy~
jámborságunk folytán értük volna el, hogy ez járni tudjon?
13 Ábrahám, Izsák és Jákob Istene megdicsõítette a Fiát, Jézust, akit ti~
kiszolgáltattatok és megtagadtatok Pilátus elõtt, noha õ úgy határozott, hogy~
szabadon bocsátja.
14 Megtagadtátok a szentet és igazat; arra kértétek, hogy a gyilkosnak~
kegyelmezzen,
15 az élet szerzõjét pedig megöltétek. Isten azonban feltámasztotta a halálból,~
ennek mi tanúi vagyunk.
16 Mert hittel segítségül hívtuk a nevét, erõt öntött ebbe az emberbe, akit itt~
láttok és akit ismertek. A tõle való hit visszaadta neki épségét mindannyiótok~
szeme láttára.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory1

[Ant 2]
I am the vine * alleluia you the branches alleluia

[Ant 3]
Quia vidisti me, * Thoma, credidisti: beati qui non viderunt, et crediderunt,~
alleluia.
