[Rank]
Feria V infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Izaiás próféta könyvébõl
!Isa 19:1-2
1 Fenyegetõ jövendölés Egyiptom ellen: Lám, az Úr gyors felhõn szállva Egyiptomba érkezik. Egyiptom bálványai megremegnek színe elõtt, és az egyiptomiaknak megolvad a szívük keblükben. 
2 Akkor fellázítom egymás ellen az egyiptomiakat, és harcolni fog testvér a testvér ellen, barát a barát ellen, a város a város ellen, ország az ország ellen. 

[Responsory1]
@Tempora/Adv2-0:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 19:3-6
3 És megtörik Egyiptomnak a lelke bensejében, minden tervét felforgatom. Ezért bálványaikat és varázslóikat kérdezik meg, a holtak szellemeit és a jövendõmondókat. 
4 Kegyetlen úr kezébe adom Egyiptomot, s szigorú király fog uralkodni rajtuk - a Seregek Ura mondja ezt. 
5 Elapadnak a Nílus vizei, a Folyam teljesen kiszárad. 
6 A csatornák elposványosodnak, Egyiptom folyói elsekélyesednek s kiszáradnak. Elfonnyad a nád és a sás 

[Responsory2]
@Tempora/Adv2-0:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 19:11-13
11 Bizony, esztelenek Szoán fejedelmei, s a fáraó legbölcsebb tanácsosai balgák. Hogy is mondhatjátok a fáraónak: "Bölcsek tanítványa vagyok, õsi, királyi nemzetségbõl való." 
12 Nos, hol vannak most a bölcseid? Álljanak elõ és mondják meg: Mit határozott a Seregek Ura Egyiptom felõl? 
13 Szoán fejedelmei esztelenek lettek, Nof fõemberei tévedtek. Egyiptomot tévútra vitték tartományainak kormányzói. 

[Responsory3]
@Tempora/Adv2-0:Responsory3

[Ant 2]
O Lord, Thou art He That should come, * for Whom we look, that Thou shouldest~
save thy people.

[Ant 3]
He it is * Who, coming after me, is preferred before me, Whose shoe's latchet I~
am not worthy to unloose.
