[Officium]
Kettenfeier des hl. Petrus

[Oratio]
O Gott, der du den heiligen Apostel Petrus aus den Ketten befreit und ihn ohne Verletzung hast entkommen lassen, löse, wir bitten dich, auch die Ketten unserer Sünden und halte in deiner Güte alle Übel von uns fern.
$Per Dominum
_
$Oremus
O Gott, der du alle Völker durch die Predigt des heiligen Apostels Paulus gelehrt hast, gewähre uns, wir bitten dich, die Gnade, daß wir von demjenigen, dessen Gedächtnis wir begehen, auch die Fürsprache bei dir fühlen.
$Per Dominum
