[Rank]
Feria tertia infra Hebdomadam IV post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal primo libro dei Re
!1 Sam 17:38-40
38 Saulle allora rivestì David delle sue vesti, e gli mise sul capo un elmo di rame, e lo munì di corazza. 
39 Poi David cinse sulla sua veste la spada di lui e cominciò a provare se, così armato, poteva camminare, perché non c'era avvezzo. E David disse a Saulle: Io così non posso muovermi, perché non ci sono abituato. E, deposte quelle cose, 
40 riprese il suo bastone che teneva sempre in mano, e scelse nel torrente cinque limpidissime pietre, le mise nella taschetta da pastore che avea con sé, e prese in mano la fionda e s'avanzò contro il Filisteo.

[Responsory1]
@TemporaM/Pent03-2:Responsory1

[Lectio2]
!1 Sam 17:41-46
41 Frattanto il Filisteo s'avanzava anch'esso con gravità e s'avvicinava sempre più a David, facendosi precedere dal suo scudiero. 
42 E quando il Filisteo ebbe visto e squadrato David, lo disprezzò, perché era così giovane, biondo e di bell'aspetto. 
43 Poi il Filisteo disse a David: Sono forse un cane, che vieni verso di me col bastone? E il Filisteo maledisse David in nome de' suoi dèi, 
44 e disse a David: Vieni qua, e darò le tue carni agli uccelli dell'aria e alle fiere della terra. 
45 Ma David disse al Filisteo: Tu vieni a me colla spada e colla lancia e collo scudo, e io invece vengo a te nel nome del Signore degli eserciti, del Dio delle schiere d'Israele, che oggi hai schernito: 
46 ora il Signore ti darà nelle mie mani, e io ti abbatterò e ti troncherò il ! capo e oggi darò i cadaveri dell'esercito Filisteo agli uccelli dell'aria e alle fiere della terra, affinché tutta la terra conosca, che c'è un Dio in Israele.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent03-2:Responsory2

[Lectio3]
!1 Sam 17:48-51
48 Alzatosi dunque il Filisteo e mossosi per avvicinarsi a David, David si affrettò e corse verso il Filisteo per assalirlo. 
49 E messa la mano nella taschetta, prese una pietra, e la scagliò colla fionda, dopo averla fatta girare, e colpì il Filisteo sulla fronte; e la pietra gli si conficcò nella fronte, e cadde boccone a terra. 
50 Così Davide con una fionda e una pietra trionfò del Filisteo e, colpitolo, l'uccise. Siccome però non avea spada alla mano David 
51 corse e si gettò sul Filisteo, e, presa la spada di lui. la sguainò e lo finì staccandogli la testa.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent03-2:Responsory3
