[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam Sexagesimae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal libro del Genesi
!Gen 8:15-19
15 Poi Dio parlò a Noè, e disse: 
16 Esci dall'arca, tu e tua moglie e i tuoi figliuoli, e le mogli dei tuoi figliuoli con te. 
17 E tutti gli animali che sono con te, di ogni specie, uccelli e bestie e tutti i rettili che strisciano per terra falli uscire con te e spandetevi sulla terra: crescete e moltiplicatevi su di essa. 
18 E Noè uscì coi suoi figli, la moglie sua e le mogli dei suoi figli. 
19 Così pure tutti gli animali, e il bestiame, e i rettili che strisciano sulla terra, secondo la loro specie, uscirono dall'arca.

[Responsory1]
@TemporaM/Quadp2-0:Responsory7

[Lectio2]
!Gen 8:20-22
20 E Noè innalzò un altare al Signore: e presi animali e uccelli puri d'ogni sorta, li offrì in olocausto sull'altare. 
21 E il Signore ne odorò la soave fragranza e disse: Io non maledirò più la terra per causa degli uomini: perché i pensieri del cuore dell'uomo sono inclinati al male fin dalla sua adolescenza: io dunque non colpirò più tutti gli esseri viventi come ho fatto. 
22 Per tutti i giorni della terra la semenza e la messe, il freddo e il caldo, l'estate e il verno, la notte e il giorno non cesseranno mai.

[Responsory2]
@TemporaM/Quadp2-0:Responsory8

[Lectio3]
!Gen 9:1-6
1 E Dio benedisse Noè e i suoi figli. E disse loro: Crescete e moltiplicatevi e riempite la terra. 
2 E temano e tremino dinanzi a voi tutti gli animali della terra, e tutti gli uccelli dell'aria, e quanto si muove sulla terra: tutti i pesci del mare sono stati messi nelle vostre mani. 
3 E tutto quello che ha moto e vita sarà vostro cibo: io vi dò tutte queste cose, come pure i verdi legumi. 
4 Eccetto che voi non mangerete la carne col suo sangue. 
5 Perché io farò vendetta del vostro sangue e della vostra vita su qualsiasi bestia: e vendicherò la vita dell'uomo sull'uomo, sull'uomo e sul suo fratello. 
6 Sarà sparso il sangue di chiunque spargerà il sangue dell'uomo: perché l'uomo è stato fatto ad immagine di Dio.

[Responsory3]
@TemporaM/Quadp2-1:Responsory1

[Ant 3]
La semenza che cadde * in buon terreno son coloro che la ritengono in cuore buono e ottimo e, perseverando, producono frutto.
