12:1 (A karvezetõnek - Dávid zsoltára.)
12:2 Meddig feledkezel meg rólam, Uram, mindörökre? Meddig rejted el arcodat elõlem?
12:3 Meddig emészti még lelkem a fájdalom és szívemet a mindennapi gond? Meddig uralkodik még rajtam az ellenség?
12:4 Tekints rám, Uram, Istenem, és hallgass meg! Adj világosságot szememnek, nehogy halálba szenderüljek
12:5 s ellenségem azzal dicsekedjék: Legyõztem! Ne örüljön ellenfelem azon, hogy elestem,
12:6 hiszen irgalmasságodban bizakodtam, Uram. Segítséged legyen öröme szívemnek, hogy énekeljek az Úrnak, aki jót tett velem.
