[Nocturn 1]
Hallgasd meg, Urunk Jézus Krisztus, szolgáid könyörgését és irgalmazz nekünk, aki az Atyával és a Szentlélekkel élsz és uralkodol mindörökkön örökké. Ámen.
Áldj meg minket, Uram.
Maradandó áldással áldjon meg minket az örök Isten. Ámen.
Isten Egyszülött Fia méltóztasson megáldani és támogatni minket. Ámen.
A Szentlélek kegyelme világosítsa meg érzékeinket és szívünket. Ámen.

[Nocturn 2]
Annak a kegyessége és irgalma támogasson minket, aki az Atyával és a Szentlélekkel él és uralkodik mindörökké. Ámen.
Áldj meg minket, Uram.
Atya Isten, légy hozzánk kegyes és irgalmas. Ámen.
Örökkévaló Krisztus, add meg nekünk az élet örömét. Ámen.
Szeretetének lángját élessze fel Isten szívünkben. Ámen.

[Nocturn 3]
Bűneink bilincseiből oldozzon fel minket a mindenhatő és irgalmas Isten. Ámen.
Áldj meg minket, Uram.
Az Evangélium olvasása legyen üdvösségünkre és védelmünkre. Ámen.
Az isteni segítség maradjon velünk mindenkor. Ámen.
A mennyei seregek társaságába vigyen el minket az angyalok Királya. Ámen.
Az áldjon meg minket, aki mindörökké uralkodik. Ámen.
Akinek az ünnepét ünnepeljük, járjon közben érettünk az Úrnál. Ámen.
Akiknek az ünnepét ünnepeljük, járjanak közben érettünk az Úrnál. Ámen.
Akinek az ünnepét ünnepeljük, járjon közben érettünk az Úrnál. Ámen.
Akiknek az ünnepét ünnepeljük, járjanak közben érettünk az Úrnál. Ámen.
Akinek az ünnepét ünnepeljük, a Szűzek szűze járjon közben érettünk az Úrnál. Ámen.

[Evangelica]
Az Evangélium olvasása legyen üdvösségünkre és védelmünkre. Ámen.

[Evangelica9]
Az Evangélium szavai töröljék el hibáinkat. Ámen.
