$ant
$ant
v. Vigadjunk a mi szabadító Istenünknek: Járuljunk orcája elé hálaadással, és zsoltárokkal vigadjunk neki. 
$ant
v. Mert nagy Isten az Úr, és nagy király minden istenek fölött: Mert kezében vagyon a föld minden határa, és övéi a hegyek magasságai. 
$ant2
v. Mert övé a tenger, és ő alkotta azt, és az ő kezei alakították a szárazat. (*térdet hajt*Jertek, imádva boruljunk le), és sírjunk az Úr előtt, ki minket alkotott: Mert ő a mi Urunk Istenünk, és mi az ő legelőjének népe, és kezeinek juhai.
$ant
v. Ma, ha az ő szavát halljátok, meg ne keményítsétek szíveteket, mint ama bosszantással a kísértés napján a pusztában: hol megkísértettek engem atyáitok, próbára tettek engem, bár látták cselekedeteimet.
$ant2
v. Negyven esztendeig bosszantott engem e nemzedék, és mondám; Ezek szívükben mindenkor tévelygenek: És nem ismerték meg az én utaimat, úgy hogy megesküdtem haragomban; Nem mennek be az én nyugodalmamba.
$ant
&Gloria
$ant2
$ant
