[Rank]
Sanctae Familiae Jesu Mariae Joseph;;Duplex majus;;3.9
(sed rubrica 1960)
Sanctae Familiae Jesu Mariae Joseph;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Epi
No Sunday Commemoratio

[Introitus]
!Prov 23:24; 23:25
v. Esulti di gàudio il padre del Giusto, goda tuo Padre e tua Madre, ed esulti colei che ti ha generato.
!Ps 83:2-3
Quanto sono amabili i tuoi tabernacoli, o Signore degli eserciti: anela e si strugge l’ànima mia nella casa del Signore,
&Gloria
v. Esulti di gàudio il padre del Giusto, goda tuo Padre e tua Madre, ed esulti colei che ti ha generato.

[Oratio]
O Signore Gesú Cristo, che stando sottomesso a Maria e Giuseppe, consacrasti la vita domestica con ineffabili virtú, fa che con il loro aiuto siamo ammaestrati dagli esempii della tua santa Famiglia, e possiamo conseguirne il consorzio eterno:
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Pro Dominica infra Octavam Epiphaniae
Accogli, te ne preghiamo o Signore, con divina bontà, i voti e le suppliche del tuo popolo, affinché veda ciò che deve fare e sia in grado di compierlo.
$Per Dominum

!Pro Octavam Epiphaniae
O Dio, che oggi, con la guida della stella, hai rivelato alle nazioni il tuo unico Figlio, conduci benigno anche noi, che gia ti conosciamo per la fede, fino allo splendore della tua grandezza.
$Per eundem

[Lectio]
Lettura della Lettera del B. Paolo Ap. ai Colossesi.
!Col 3:12-17
Fratelli: Come eletti di Dio, santi e amati, rivestitevi di sentimenti di misericordia, di bontà, di umiltà, di dolcezza e di pazienza, sopportandovi e perdonandovi gli uni gli altri, se qualcuno ha da dolersi di un altro: come il Signore vi ha perdonato, cosí anche voi. Ma al di sopra di tutto questo rivestitevi della carità, che è il vincolo della perfezione. E la pace di Cristo regni nei vostri cuori, perché siete stati chiamati a questa pace come un solo corpo: siate riconoscenti. La parola di Cristo àbiti in voi abbondantemente, istruitevi e avvisatevi gli uni gli altri con ogni sapienza, e, ispirati dalla grazia, levate canti a Dio nei vostri cuori con salmi, inni e cantici spirituali. E qualsiasi cosa facciate in parole e in opere, fate tutto nel nome del Signore Gesú Cristo, rendendo grazie a Dio Padre per mezzo di Lui.

[Graduale]
!Ps 26:4
Una sola cosa ho chiesto e richiederò al Signore: abitare nella casa del Signore tutti i giorni della mia vita.
!Ps 83:5.
Beati quelli che àbitano nella tua casa, o Signore, essi possono lodarti nei secoli dei secoli.~
Allelúia, allelúia,
!Isa 45:15
Tu sei davvero un Re nascosto, o Dio d’Israele, Salvatore. Allelúia.

[Tractus]
!Heb 10:5
Non hai voluto ostia, né oblazione : ma a me hai formato un corpo
!Ps 39:7-8
Non hai richiesto olocausto e sacrifizio per il peccato. Allora io dissi: Ecco che io vengo.
!Heb 10:7
V. Nella testata del libro è scritto di me: per fare, o Dio, la tua volontà.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia,
!Prov 8:34
Beato l'uomo  che mi porge ascolto e che veglia ogni giorno alla mia porta ed aspetta all'ingresso della mia casa.
!Col 3:3
La vostra vita è nascosta con Cristo in Dio. Allelúia.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Luca.
!Luc 2:42-52
Quando Gesú raggiunse i dodici anni, essendo essi saliti a Gerusalemme, secondo l’usanza di quella solennità, e, passati quei giorni, se ne ritornarono, il fanciullo Gesú rimase a Gerusalemme, né i suoi genitori se ne avvidero. Ora, pensando che egli fosse nella comitiva, fecero una giornata di cammino, dopo di che lo cercarono tra i parenti e i conoscenti. Ma non avendolo trovato, tornarono a cercarlo a Gerusalemme. E avvenne che dopo tre giorni lo trovarono nel Tempio, mentre sedeva in mezzo ai Dottori, e li ascoltava e li interrogava, e tutti gli astanti stupivano della sua sapienza e delle sue risposte. E, vistolo, ne fecero le meraviglie. E sua madre gli disse: Figlio perché ci ha fatto questo? Ecco che tuo padre ed io, addolorati, ti cercavamo. E rispose loro: Perché mi cercavate? Non sapevate che io devo occuparmi di quel che spetta al Padre mio? Ed essi non compresero ciò che aveva loro detto. E se ne andò con loro e ritornò a Nazareth, e stava soggetto ad essi. Però sua madre serbava in cuor suo tutte queste cose. E Gesú cresceva in sapienza, in statura e in grazia innanzi a Dio e agli uomini.

[Offertorium]
!Luc 2:22
I suoi parenti condussero Gesú a Gerusalemme per presentarlo al Signore.

[Secreta]
Ti offriamo, o Signore, l’ostia di propiziazione, umilmente supplicandoti che, per intercessione della Vergine Madre di Dio e del beato Giuseppe, Tu mantenga nella pace e nella tua grazia le nostre famiglie.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
!Pro Dominica infra Octavam Epiphaniæ.
Il sacrificio a te offerto, o Signore, ci vivifichi e protegga sempre.
$Per Dominum
_
!Pro eadem Octava.
Ti preghiamo, o Signore, di guardare propizio ai doni della tua Chiesa: con in quali non più ti affriamo oro, incenso e mirra; ma quel che nei medesimi doni è dichiarato, immolato ed assunto, Gesù Cristo, Figlio tuo, nostro Signore:
$Qui tecum

[Communio]
!Luc 2:51
E Gesú se ne andò con loro, e tornò a Nazareth, ed era loro sottomesso.

[Postcommunio]
O Signore Gesú, concedici che, ristorati dai tuoi Sacramenti, seguiamo sempre gli esempii della tua santa Famiglia, affinché nel momento della nostra morte meritiamo, con l’aiuto della gloriosa Vergine tua Madre e del beato Giuseppe, di essere accolti nei tuoi eterni tabernacoli.
$Qui vivis

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Dominica infra Octavam Epiphaniæ.
Súpplici Ti preghiamo, o Dio onnipotente: affinché, a quelli che Tu ristori coi tuoi sacramenti, conceda anche di servirti con una condotta a Te gradita.
$Per Dominum
_
!Pro eadem Octava.
Concedici, Te ne preghiamo, o Dio onnipotente, che i misteri oggi solennemente celebrati, li comprendiamo con l’intelligenza di uno spirito purificato.
$Per Dominum
