[Ant Vespera]
Toto je mé přikázání, * abyste se milovali navzájem, jako jsem já miloval vás.
Nikdo nemá větší lásku * než ten, kdo položí život za své přátele.
Vy jste mí přátelé, * pokud děláte to, co vám přikazuji, praví Pán.
Blahoslavení čistí srdcem; * neboť oni uvidí Boha.
Blahoslavení, * kdo trpí pronásledování pro spravedlnost.

[Ant 1]
Hle já vás posílám * jako ovce mezi vlky, praví Pán. Buďte prozíraví jako hadi, ale bezelstní jako holubice.

[Invit]
Radujte se a jásejte; * Neboť vaše jména jsou zapsána v nebi.

[Ant Matutinum]
Do celé země * vyšel jejich hlas, a až na konec světa jejich slova.;;18
Hle, to je pokolení * těch, kdo hledají Hospodina, kdo hledají tvář Boha Jákobova.;;23
Slovem Hospodinovým * byla upevněna nebesa, a dechem úst jeho všechna jejich moc.;;32
Spravedliví volali, * a Hospodin je vyslyšel.;;33
Ustanovíš je * knížaty nad celou zemí, pamětlivi budou tvého jména, Hospodine.;;44
Knížata národů * se shromáždila k Bohu Abrahamovu.;;46
Dal jsi dědictví * těm, kdo se bojí tvého jména, Hospodine.;;60
Hlásali * skutky Boží a pochopili jeho činy.;;63
Blahoslavení * které sis vyvolil, Hospodine, budou přebývat ve tvých nádvořích.;;64
Zlomím rohy * hříšníků, a budou vyvýšeny rohy spravedlivých.;;74
Světlo zazářilo * spravedlivému, a radost těm, kdo jsou upřímného srdce.;;96
Zachovávali * jeho svědectví a jeho přikázání.;;98
Ve své trpělivostí * zachránite si své duše.;;253;254;255

[Responsory4]
R. Ó, jak krásné jsou na horách nohy 
* Těch, kdo ohlašují mír, kdo ohlašují dobré věci!
V. Do celé země vyšel jejich hlas; a až do končin okrsku zemského jejich slova.
R. Těch, kdo ohlašují mír, kdo ohlašují dobré věci!
&Gloria
R. Těch, kdo ohlašují mír, kdo ohlašují dobré věci!

[Lectio5]
@Commune/C1:Lectio4 in 2 loco:s/Význam této.*//

[RespVers5]
V. Nebesa vypravují slávu Boží, a dílo rukou jeho zvěstuje obloha.

[Lectio6]
@Commune/C1:Lectio4 in 2 loco:s/.*Význam této číslice/Význam této číslice/s s/$/~/
@Commune/C1:Lectio5 in 2 loco:s/Zástup mu tedy .*//s

[Lectio7]
@Commune/C1:Lectio5 in 2 loco:s/.*Pohleďme tedy na dvanáct/Pohleďme tedy na dvanáct/s s/$/~/
@Commune/C1:Lectio6 in 2 loco:s/Bude tam tedy .*//s

[Lectio8]
@Commune/C1:Lectio6 in 2 loco:s/.* Bude tam tedy/Bude tam tedy/s s/Známe totiž čtyři .*//s

[Responsory8]
@CommuneM/C1:Responsory11_:s/Do celé .* slova/Bělostnější než sníh, zářivější než mléko, rudší než stará slonovina/

[Responsory9]
R. Do celé země vyšel jejich hlas. a až na konec světa jejich slova.
* A až na konec světa jejich slova.
V. Není řečí ani slov, jež by nebyly slyšet v jejich hlasech.
R. A až na konec světa jejich slova.

[Responsory11]
R. Vy jste ti, kdo se mnou zůstali v mých pokušeních, praví Pán, a já vám svěřuji království:
* Abyste jedli a pili u mého stolu v mém království, a seděli na trůnech, soudíce dvanáct kmenů Israele.
V. Ne vy jste si vyvolili mne, ale já jsem si vyvolil vás a ustanovil vás.
R. Abyste jedli a pili u mého stolu v mém království, a seděli na trůnech, soudíce dvanáct kmenů Israele.

[Responsory12]
R. Vy jste světlo světa, praví Pán:
* A ve své trpělivosti si zachráníte své duše.
V. A já vám svěřuji království, jako je můj Otec svěřil mně:
R. A ve své trpělivosti si zachráníte své duše.
&Gloria
R. A ve své trpělivosti si zachráníte své duše.

[Responsory12 duo]
R. Tito jsou dvě olivy, a dva svícny, které září před Hospodinem. 
* Mají moc zahalit nebe oblaky, i otevřít jeho brány, neboť jejich jazyky jsou klíče k nebi. 
V. Tito jsou dva zářiví synové, jež slouží Panovníku země;
R. Mají moc zahalit nebe oblaky, i otevřít jeho brány, neboť jejich jazyky jsou klíče k nebi.

[Ant 2 duo]
Tito jsou * dvě olivy, a dva svícny, které září před Hospodinem, mají moc zahalit nebe oblaky, i otevřít jeho brány, neboť jejich jazyky jsou klíče k nebi, alleluja.

[Ant 2]
Až budete stát * před králi a místodržícími, nepřemýšlejte předem, jak byste odpovídali; v onu hodinu vám totiž bude dáno, co máte říct.

[Ant Vespera 3]
Již vás nenazývám * služebníky, nýbrž svými přáteli: neboť vše, co jsem slyšel od svého Otce, s tím jsem vás seznámil.;;109
Vezměte * na sebe mé jho, neboť jsem tichý a pokorný srdcem.;;112
Mé jho je totiž * sladké, a mé břemeno lehké, praví Pán.;;115
Budou vás totiž vydávat * veleradám, a ve svých shromážděních vás budou bičovat; a předvádět vás před krále a místodržící kvůli mě na svědectví jim i Pohanům.;;125

[Ant 3]
Blahoslavení budete, * když vás budou lidé nenávidět, stranit se vás, pokořovat vás a zavrhovat vaše jméno jako špatné kvůli Synu člověka: radujte se a jásejte, neboť hle, veliká bude vaše odměna v nebi.
