[Responsory Vespera]
R.br. Po porodu jsi zůstala * neporušenou Pannou.
R. Po porodu jsi zůstala * neporušenou Pannou.
V. Boží Rodičko, přimlouvej se za nás.
R. Meporušenou Pannou.

[Responsory Vespera] (tempore Adventus)
R.br. Anděl Páně * Zvěstoval Panně Marii.
R. Anděl Páně * Zvěstoval Panně Marii.
V. A ona počala z Ducha Svatého.
R. Zvěstoval Panně Marii.

[Lectio2]
Řeč svatého Bernarda Opata.
!Z druhé Řeči o Panně Bohorodičce‚ jinak řečeno o Vodovodu.
Do výše pohleďte, bratři moji, v jak velkém duchu oddanosti má být Maria ctěna, jak to po nás chce ten, jenž v Marii plnost veškerého dobra vložil. Pokud v nás tedy je nějaká naděje, milost či spása, ať víme, že k nám přetéká od té, která přichází přetékající milostmi. Zahrada všech potěšení, kterou pouze neovanul, ale svým teplem celou prohřál ten božský vítr sestupující z jihu, aby odevšad plynuly a oplývaly vůně jeho, totiž dary milostí.	

[Lectio3]
Vezmi světu ono sluneční těleso, které dává světlo světu, kde se vezme den? Vezmi světu Marii, tuto hvězdu mořskou, moře zajisté velikého a rozlehlého, co pak zůstane než pouhé šero, stín smrti a nejhustší temnoty, které vše zahalí? Celým nitrem svých srdcí, veškerým svým citem i přáním všech uctívejme tuto Marii. Neboť taková je vůle toho, jenž chtěl, abychom jej celého měli skrze Marii.

[MM Capitulum]
!Sir. 24, 18
v. Já jsem matka krásného milování, bázně, poznání a svaté naděje.
$Deo gratias
_
@Commune/C6:Nocturn 2 Versum
