[Versum 1]
V. Spravedlivý rozkvete jako lilie.
R. A pokvete navěky před Hospodinem.

[Ant 1]
Blaze muži, * který trpí pokušení, neboť až bude vyzkoušen, přijme korunu života, kterou zaslíbil Bůh těm, kteří jej milují.

[Invit]
Pojďte se poklonit věčnému Králi; * Jenž korunoval svého Mučedníka N..

[Ant Matutinum]
Blaze muži, * jenž rozjímá o zákoně Hospodinově, jehož vůle trvá ve dne i v noci; a všechno, cokoli koná, bude mít vždy úspěch.;;1
Blažen * tento Svatý, jenž důvěřoval v Hospodina, hlásal jeho přikázání a byl ustanoven na jeho svaté hoře.;;2
Když jej vzýval, * vyslyšel Hospodin, svého svatého: Hospodin jej vyslyšel a ustanovil jej v pokoji.;;4
Štítem své dobré vůle * jsi ho korunoval, Hospodine.;;5
Hospodine, náš Pane, * jak podivuhodné je tvé jméno po vší zemi! neboť slávou a ctí jsi korunoval svého Svatého a ustanovil jsi jej nad dílem svých rukou.;;8
Spravedlivý je Hospodin, * a miluje spravedlnost: jeho tvář spatřila rovnost.;;10
Hospodine, * tento Svatý bude přebývat v tvém stánku: konal tvou spravedlnost, spočine na tvé svaté hoře.;;14
O život * prosil tě, a tys mu jej udělil, Hospodine: slávu a velikou vznešenost jsi na něj vložil, položil jsi na jeho hlavu korunu z drahokamu.;;20
Tento přijme * požehnání od Hospodina a milosrdenství od Boha, svého Spasitele: neboť toto je pokolení těch, kdo hledají Hospodina.;;23
Zaradoval se spravedlivý * v Hospodinu a doufal v něho, a budou chváleni všichni, kdo jsou přímého srdce.;;63
Blaze tomu, * koho sis vyvolil, Hospodine, bude přebývat ve tvých nádvořích.;;64
Spravedlivý pokvete jako palma: * jako cedr libanonský se rozmnoží.;;91
Jestliže zrno pšenice * nepadne do země a nezemře, zůstává pouhým zrnem.;;256;257;258

[Responsory4]
R. Toto je muž, kterého Bůh neopustil v den jeho zápasu, a on pošlapal hlavu odvěkého hada;
* A hned byl korunován, protože věrně žil dle přikázání Páně.
V. Kdopak to je, abychom jej chválili? Konal totiž podivuhodné věci ve svém životě.
R. A hned byl korunován, protože věrně žil dle přikázání Páně.
&Gloria
R. A hned byl korunován, protože věrně žil dle přikázání Páně.

[Lectio5]
@Commune/C2:Lectio4:s/Poslechni si Žalmistu.*//s

[Lectio6]
@Commune/C2:Lectio5:s/Co tedy .*//s

[Responsory6]
@CommuneM/C2:Responsory12:s/ od Boha, svého Spasitele//

[Lectio8]
@Commune/C2:Lectio6:s/S pohledem .*//s

[Responsory9]
@Commune/C2:Responsory5:s/Neboť .* položil/Položil/

[Lectio11]
@Commune/C2:Lectio8:s/Mysl ať tedy .*//

[Lectio12]
@Commune/C2:Lectio8:s/.*Mysl ať tedy/Mysl ať tedy/

[Ant 2]
@Commune/C2:Ant 3:s/mě\./mě, praví Pán./

[Ant 3]
On je pravý Svědek, * jenž pro Kristovo jméno prolil svou krev, který se nebál hrozeb soudců, ani nehledal slávu pozemské důstojnosti, ale šťastně došel do nebeského království.

[Lectio10 in 4 loco]
@Commune/C2:Lectio7 in 4 loco:s/.* A co vám /A co vám /s s/$/~/
@Commune/C2:Lectio8 in 4 loco:s/Proto přikázal.*//

[Lectio11 in 4 loco]
@Commune/C2:Lectio8 in 4 loco:s/.*Proto přikázal/Proto přikázal/

[Lectio9 in 5 loco]
Čtení svatého Evangelia podle Jana.
Jan 12.
Za onoho času řekl Ježíš učedníkům svým: „Amen, amen, pravím vám, pokud ovocné semeno nepadne do země a neodumře, zůstane pořád jen semenem.“ A ostatní.
_
Homilie svatého Jana Zlatoústého.
Homilie 66. na Janovo Evangelium.
Sladký je časný život, a plný rozličných potěšení, avšak nikoliv pro všechny, pouze pro ty, kteří k němu přilnuli. Neboť pokud někdo pozvedne svůj zrak do nebe, důkladně se zahledí na všechnu tu zář, hned tento svět zavrhne, a považuje jej za bezcenný. Neboť i tělesnou krásu, dokud nic krásnějšího nespatříme, máme v obdivu; když se ovšem objeví něco jiného, co tu předchozí krásu překonává, hned tu první zavrhneme.

[Lectio10 in 5 loco]
Neboť pokud chceme i my patřit na tuto krásu, a rozjímat nad nádherou nebeského království, okamžitě se zbavíme pout tohoto světa. Pouto je totiž náklonnost k věcem pozemským; a k jeho uvolnění, jak nás Kristus vyzývá, napři svůj zrak na to, co říká. Kdo miluje svůj život, ztratí jej, kdo nenávidí svůj život v tomto světě, uchrání jej pro život věčný. (Jan 20, 25).

[Lectio11 in 5 loco]
Tento výrok nám může připadat jako tajemství; avšak není jím, dokonce je plný nejvyšší moudrosti. A jak ten, kdo miluje svůj život, jej může ztratit? Pokud se někdo řídí jeho pošetilými žádostmi, a vyžívá se v nich víc, než je nutné; a naopak ten, kdo jej nenávidí v tomto světě, si jej zachová, tedy tím, že jej neposlouchá, pokud mu přikazuje škodlivé věci.	
	

[Lectio12 in 5 loco]
Pán ovšem neříká, „kdo neposlouchá,“ ale „kdo nenávidí.“ Tak jako ty, které nenávidíme, nechceme ani slyšet, a už vůbec nestrpíme pohled na jejich tvář; tak i našemu životu, pokud nám přikazuje něco proti Boží vůli, je třeba se rázně postavit. Když totiž Pán chtěl s učedníky mluvit o smrti, a sice o své smrti, a již dopředu viděl jejich rozesmutnění a hrůzu, sdělil ještě o něco více, když řekl: „Co mám říct, pokud mou smrt neponesete statečně? Pokud vy sami nezemřete, nebude z vás žádný užitek.“ (cf. Jan 12, 24)

[Evangelium in 5 loco]
Pokračování ++ svatého Evangelia podle Jana. 
!Jan 12, 24-26
Za onoho času řekl Ježíš svým učedníkům: „Amen, amen, pravím vám: Jestliže pšeničné zrno nepadne do země a neodumře, zůstane samo; odumře-li však, přinese hojný užitek. Kdo má svůj život rád, ztratí ho; kdo však svůj život na tomto světě nenávidí, uchová si ho pro život věčný. Jestliže mi kdo chce sloužit, ať mě následuje; a kde jsem já, tam bude i můj služebník. Jestliže mi kdo slouží, Otec ho zahrne poctou.“
