[Ant Vespera]
Ejhle kněz veliký, * jenž za svých dnů zalíbil se Bohu, a shledán byl spravedlivým.
Hle, služebníku dobrý, * a v málu věrný, vstup do radosti svého Pána.
Je věrným a moudrým služebníkem, * jejž Pán ustanovil nad svou rodinou.
Blažený onen služebník, * až přijde jeho Pán, a zatluče na bránu, a nalezne jej bdícího.
Hle, pravý * Israelita, v němž není lsti.

[Ant Vespera] (tempore paschali)
Alleluja, * alleluja, alleluja.

[Ant Matutinum]
@CommuneCist/C2::1-12
Hospodin si jej zamiloval * a ozdobil jej; štolou slávy jej oděl, a při branách ráje jej korunoval.;;256;257;258
(sed tempore paschali)
Alleluja, * alleluja, alleluja.;;256;257;258

[Nocturn 1 Versum]
V. Ejhle kněz veliký. 
R. Jenž za svých dnů zalíbil se Bohu, a shledán byl spravedlivým.

[Lectio2]
@Commune/C4:Lectio1:s/.*5 /!1 Tim 3:5-9\n5 /s

[Lectio3]
!1 Tim 4:12-16
12 Buď pro věřící vzorem v řeči i v chování, v lásce, ve víře a v čistotě.
13 Než přijdu, věnuj se čtení, napomínání, vyučování.
14 Nenech v sobě ležet ladem Boží dar, který ti byl dán prorockým vnuknutím a vzkládáním rukou starších.
15 Vezmi si to k srdci a v tom žij, aby tvé pokroky byly všem zřejmé.
16 Dávej si pozor sám na sebe i na to, čemu učíš. Buď v tom vytrvalý. Když si tak budeš počínat, povede to ke spáse jak tebe, tak tvé posluchače.

[Lectio4]
!1 Tim 6:13-16
13 Před Bohem, který všemu dává život, a před Kristem Ježíšem, který před Ponciem Pilátem vydal slavnostní svědectví, ti nařizuji:
14 Uchovej nauku bez poskvrny a bez úhony až do slavného příchodu našeho Pána Ježíše Krista.
15 Ten příchod nám ukáže ve svůj čas blahoslavený a jediný Panovník, Král králů a Pán pánů.
16 On jediný má nesmrtelnost a přebývá v nepřístupném světle. Nikdo z lidí ho neviděl, ani uvidět nemůže. Jemu buď čest a vláda navěky! Amen.

[Responsory4]
R. Tento Svatý se právem vtisknul do paměti lidí, když odešel k radosti andělské; 
* Neboť v tomto putování byl upevněn pouze tělem, svým poznáním i touhami již přebýval v oné věčné vlasti.
V. Jeho tělesná pouta byla rozvázána, a talent, který mu byl svěřen, Hospodinu přinesl dvojnásobný.
R. Neboť v tomto putování byl upevněn pouze tělem, svým poznáním i touhami již přebýval v oné věčné vlasti.

[Responsory8]
R. On byl totiž jako věrný a moudrý správce ustanoven v domě velkého hospodáře, 
* Aby svým spoluslužebníkům vydával po měřici pšenice.
V. Ku spáse a rozmnožení stádce sobě svěřeného v přebdělé péči byl velmi starostliv;
R. Aby svým spoluslužebníkům vydával po měřici pšenice.

[Responsory9]
R. Vyvýšil jej před zraky králů,
* A dal mu korunu slávy.
V. Ustanovil mu věčné svědectví, a blahoslavil jej.
R. A dal mu korunu slávy.

[Responsory10]
R. Spravedlivého vedl Hospodin pro správných cestách, a ukázal mu království Boží, a dal mu poznat svaté věci; 
* Uctil jej v jeho útrapách.
V. Vyvýšil jej před zraky králů, a dal mu korunu slávy.
R. Uctil jej v jeho útrapách.

[Responsory11]
@CommuneM/C5:Responsory11_

[Lectio12]
@Commune/C4:Lectio9:s/A jsou i tací.*//

[Responsory12]
@Commune/C4:Responsory8

[Responsory12] (tempore paschali)
R. Na koruně na hlavě Áaronově se blyštěly drahé kameny,
* Když vykonával služby Boží, * Alleluja, alleluja, alleluja.
V. Zlatá koruna na jeho hlavě, jasné znamení svatosti.
R. Když vykonával služby Boží.
&Gloria
R. Alleluja, alleluja, alleluja.

[Capitulum Laudes]
!Sir 44:25
v. Požehnání všech Národů dal mu Hospodin, * a svůj zákon potvrdil nad jeho hlavou.
$Deo gratias

[Lectio1 in 3 loco]
Z listu svatého Pavla Apoštola Titovi.
!Kapitola 1,7-9
Neboť Biskup má býti bezúhonný jako správce Božího domu. Nemá být nadutý, zlostný, pijan, rváč, chtivý hanebného zisku. Má být pohostinný, dobrý, rozvážný, spravedlivý, zbožný, zdrženlivý, pevný ve slovech pravé nauky, aby byl schopen jak povzbuzovat ve zdravém učení, tak usvědčovat odpůrce.

[Lectio2 in 3 loco]
!Kap. 1, 10-11,13
Je totiž mnoho těch, kteří se nepodřizují, vedou prázdné řeči a svádějí lidi: jsou to hlavně ti, kteří lpí na obřízce. Těm je třeba zavřít ústa. Pro hanebný zisk učí tomu, co se nepatří, a rozvracejí tím celé rodiny. Proto je přísně kárej, aby měli zdravou víru a nedrželi se židovských bájí a příkazů lidí, kteří se odvracejí od pravdy.

[Lectio3 in 3 loco]
!Kap. 2, 1-6
Ty však mluv, co odpovídá zdravému učení.  Starší muži ať jsou střídmí, vážní, rozumní, ať jsou zdraví ve víře, lásce a trpělivosti. Podobně starší ženy ať se chovají důstojně, ať nepomlouvají a nepropadají přílišnému pití vína. Ať vyučují mladší ženy v dobrém a vedou je k tomu, aby měly rády své muže a své děti, byly rozumné, cudné, staraly se o domácnost, byly laskavé a poslouchaly své muže, aby Boží slovo nebylo zneváženo. Rovněž mladší muže napomínej, ať jsou ve všem rozvážní.

[Lectio4 in 3 loco]
!Kap. 2, 7-8,14
A sám jim dávej dobrý příklad ve svém učení, důvěryhodnosti i cti. Ať je tvé slovo zdravé a nepochybné, aby protivník byl zahanben a nemohl o nás povědět nic špatného. Pravdivé je to slovo a přeji si, abys o tom přesvědčivě mluvil, aby se ti, kteří věří v Boha, snažili vynikati dobrými skutky. Toto je pro lid dobré a užitečné.
