[Ant Vespera]
Když Král * seděl u svého stolu, můj nard vydával svou vůni.;;109
Vylitá mast * je tvé jméno, proto si tě mladé dívky velice zamilovaly.;;112
Přistup, * má vyvolená, a ustanovím v tobě svůj trůn, neboť zatoužil Král po tvé kráse.;;121
Jsem černá, * ale krásná, dcery Jerusalémské, proto si mě Král zamiloval, a uvedl mě do své ložnice.;;126
Krásná jsi a zdobná, * dcero Jerusalémská, hrozná jako seřazená šik vojska.;;147

[Ant Matutinum]
@CommuneCist/C6::1-5
Přistup, Nevěsto Kristova, * a  přijmi korunu, kterou Ti Bůh připravil navěky.;;47
@CommuneCist/C6::7-10
Uprostřed noci * se strhl křik: Hle, ženich přichází! Vyjděte mu naproti!;;97
@CommuneCist/C6::12
Když nalezla dobrou perlu, * dala vše, co má, a koupila ji.;;249;250;251

[Lectio1]
Z Přísloví Šalamounových.
!Přís. 31:10-15 
10 Zdatnou ženu kdo nalezne? Je daleko cennější než cokoliv na světě. 
11 Srdce jejího muže na ni spoléhá a nepostrádá zisk. 
12 Prokazuje mu jen dobro a žádné zlo po celý svůj život. 
13 Stará se o vlnu i o len, pracuje s chutí vlastníma rukama. 
14 Podobna obchodním lodím zdaleka přináší svůj chléb. 
15 Ještě za noci vstává dát potravu svému domu a příkazy služkám.

[Lectio2]
!Přís. 31:16-20
16 Vyhlédne si pole a získá je, z plodů svých rukou vysází vinici. 
17 Bedra si opáše silou a upevní své paže. 
18 Okusí a vidí, jak je dobré její podnikání. Její svítilna nehasne ani v noci. 
19 Vztahuje ruce po přeslenu, svými prsty se chápe vřetena. 
20 Dlaň má otevřenou pro ubožáka a ruce vztahuje k chudákovi.

[Lectio3]
!Přís. 31:21-26
21 Nebojí se o svůj dům, když sněží, všichni v jejím domě jsou oblečeni do dvojího šatu. 
22 Zhotovuje si přikrývky, z jemného plátna a šarlatu je její oděv.
23 Uznáván je v branách její manžel, když zasedá se staršími země.
24 Zhotovuje plátno na prodej a pásy dodává kupci.
25 Síla a důstojnost je jejím šatem, s úsměvem hledí vstříc příštím dnům.
26 Její ústa promlouvají moudře, na jazyku mívá vlídné naučení.

[Lectio4]
!Přís. 31:27-31
27 Pozorně sleduje chod svého domu a chleba nejí, aniž by se dotkla práce.
28 Její synové povstávají a blahořečí jí, též její manžel ji chválí:
29 „Statečně si vedly mnohé dcery, ale ty je všechny předčíš.“
30 Klamavá je líbeznost, pomíjivá krása; avšak žena, jež se bojí Hospodina, dojde chvály.
31 Dejte jí z plodů jejích rukou, ať ji v branách chválí její činy!

[Responsory4]
R. Posypte mne květy, nacpěte jablky:
* Neboť se soužím láskou.
V. Zapřísahám vás, dcery Jerusalémské, pokud naleznete mého milého, abyste mu řekly,
R. Že se soužím láskou.
&Gloria
R. Že se soužím láskou.

[Responsory7]
@CommuneM/C7:Responsory8:1-2:s/sladká/zdobná/
V. Jako nachová stužka jsou tvé rty, a tvá řeč sladká.
@CommuneM/C7:Responsory8:4

[Lectio8]
@Commune/C7:Lectio6:s/domě.*hodí/domě/

[Responsory8]
@Commune/C6a:Responsory6:1
@Commune/C6a:Responsory6:2:s/ Panny//s
@Commune/C6a:Responsory6:3
@Commune/C6a:Responsory6:4:s/ Panny//s

[Responsory9]
R. Když seděl Král u svého stolu,
* Můj nard vydával svou vůni.
V. Krásná jsem a zdobná, dcera jerusalémská.
R. Můj nard vydával svou vůni.
