[Rank]
S. Urbanis  Papae et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
Deh! concedi, Dio onnipotente, che come celebriamo la solennità del tuo beato Martire e Pontefice Urbano, così siamo soccorsi dalla sua intercessione presso di te.
$Per Dominum.

[Oratio] (rubrica 1960)
Dio, che la tua Chiesa fondata sulla solidità della pietra apostolica, liberi del terrore delle porte degli inferi, concedi, che intercendete il beato Urbano tuo Martire e Sommo Ponteficie, persistendo nella tua verità, si difesa in continua sicurezza.
$Per Dominum.

[Lectio93]
!Per S. Urbano I Papa e Martire
Urbano, Romano, sotto l’imperatore Alessandro Severo, colla dottrina e santità della vita convertì molti alla fede di Cristo; fra i quali Valeriano, sposo di santa Cecilia, e Tiburzio, fratello di Valeriano, che poi subirono coraggiosamente il martirio. Egli scrisse queste parole sui beni attribuiti alla Chiesa: «Le cose che i fedeli offrono al Signore, non debbono essere impiegate che per i bisogni della Chiesa, dei fratelli cristiani o degli indigenti; essendo esse oblazioni dei fedeli, elemosine fatte per il riscatto dei peccati, e patrimonio dei poveri». Rimase sul trono sei anni, sette mesi e quattro giorni: e ricevuta la corona del martirio, fu sepolto nel cimitero di Pretestato, il 25 Maggio. In cinque ordinazioni tenute nel mese di Dicembre, creò nove preti, cinque diaconi e otto vescovi per luoghi diversi.
&teDeum
