22:1 (Dávid zsoltára.) Az Úr az én pásztorom, nem szenvedek hiányt,
22:2 zöldellõ réteken legeltet. A nyugalom vizéhez terel
22:3 és felüdíti lelkemet. Az igaz úton vezérel, nevéhez híven.
22:4 Ha sötét völgyben járok is, nem félek a bajtól, hisz te velem vagy. Botod, pásztorbotod biztonságot ad.
22:5 Számomra asztalt terítettél, ellenségeimnek szeme láttára. Fejemet megkented olajjal, s a poharam színültig töltötted.
22:6 Kegyelmed és jóságod vezet életemnek minden napján, s az Úr házában lakhatom örök idõkön át.
