109:1 (Dávid zsoltára.) Azt mondta az Úr az én Uramnak: Ülj jobbomra, és minden ellenségedet lábad elé teszem zsámolyul!
109:2 Az Úr kinyújtja hatalmas jogarod Sionból: uralkodj ellenségeid közepette!
109:3 Születésed óta tiéd a királyi méltóság a szent hegyen, anyád méhétõl kezdve, ifjúságod hajnala óta.
109:4 Az Úr megesküdött és nem bánja meg: Te pap vagy mindörökké Melkizedek rendje szerint.
109:5 Jobbodon áll az Úr: haragja napján királyokat tipor le,
109:6 a pogányok között ítéletet tart. A halottak halomban feküsznek, szerte a földön fejeket zúz szét.
109:7 Útközben a patakból iszik, és újra fölemeli a fejét.
