42:1 Szolgáltass igazságot nekem, képviseld ügyemet egy nem szent néppel szemben! Szabadíts meg a gonosz és hazug emberektõl!
42:2 Istenem, te vagy az én erõsségem, miért taszítasz el? Miért kell szomorúan járnom, ellenségtõl szorongatva?
42:3 Küldd el világosságodat és hûségedet, hogy vezetõim legyenek, hogy vezessenek szent hegyedre, hajlékodba!
42:4 Akkor odalépek Isten oltárához, örömöm Istenéhez. Ujjongva dicsõítlek citerával, Uram, én Istenem.
42:5 Miért vagy szomorú, lelkem és miért háborogsz? Remélj Istenben és majd újra dicsõítem, mint arcom felderítõjét és Istenemet!
