19:1 (A karvezetõnek - Dávid zsoltára.)
19:2 A megpróbáltatás napján hallgasson meg az Úr, védelmezzen meg Jákob Istenének neve!
19:3 Küldjön neked segítséget szentélyébõl és Sionból oltalmazzon téged!
19:4 Emlékezzék minden áldozatodra, legyen kedves elõtte égõáldozatod!
19:5 Adja meg neked, amit szíved kíván, s váltsa valóra minden tervedet!
19:6 Akkor majd örülünk gyõzelmednek, s Istenünk nevében lengetjük zászlóinkat. Az Úr teljesítse minden kérésedet!
19:7 Most már tudom: Az Úr gyõzelmet adott fölkentjének, meghallgatta szent egébõl, gyõzelmes jobbjának erejében.
19:8 Némelyek a harci szekerekben, mások a lovakban bíznak, mi ellenben Urunk, Istenünk nevét hívjuk segítségül.
19:9 Ok összeestek és a földre rogytak, mi pedig állunk és maradunk.
19:10 Uram, adj gyõzelmet a királynak, s hallgass meg bennünket, amely napon hozzád kiáltunk!
