[Name]
Sancta Maria Sabbato Tempore Adventi; Rorate coeli

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;;Ecclesiae,Papa
Prefatio=Maria=venerazione;

[Introitus]
!Is 45:8.
v. Piovete dall'alto, o cieli, e mandateci il giusto, o nubi: si apra la terra e dia frutti di salvezza.
!Ps 84:2
Sei. stato buono, Signore, con la tua terra, hai ricondotto gli schiavi di Giacobbe.
&Gloria
v. Piovete dall'alto, o cieli, e mandateci il giusto, o nubi: si apra la terra e dia frutti di salvezza.

[Oratio]
O Dio, tu hai voluto che all'annuncio dell'angelo, il tuo Figlio si incarnasse nel seno della beata Vergine Maria: concedi a noi di essere aiutati presso di te dall'intercessione di Colei che crediamo vera Madre di Dio.
$Per eundem

[Lectio]
Lettura del libro di Isaia.
!Is 7:10-15.
In quei giorni: Così parlò il Signore ad Achaz: Domanda per te un segno al Signore Dio tuo, o negli abissi degli inferi, o nelle altezze del cielo. E Achaz rispose: Non lo chiederò e non tenterò il Signore, E disse: Udite dunque, o discendenti di Davide. È forse poco per voi far torto agli uomini, che fate torto anche al mio Dio ? Per questo il Signore vi darà Egli stesso un segno. Ecco che la vergine concepirà e partorirà un figlio, il cui nome sarà Emmanuel. Egli mangerà burro e miele, affinché sappia rigettare il male ed eleggere il ben.

[Graduale]
!Ps 23:7
O porte, alzate gli architravi, sollevatevi, o porte perenni: deve entrare il Re della gloria!
Ps 23:3-4
Chi salirà il monte del Signore? o chi starà nel suo luogo santo? Colui che è innocente di mani e puro di cuore. Alleluia, alleluia
!Luc 1:28
Ave, Maria, piena di grazia, il Signore è con te. Tu sei benedetta fra le donne. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 1:26-38
In quel tempo, l'angelo Gabriele fu inviato da Dio in una città della Galilea, di nome Nazareth, ad una vergine sposa di un uomo di nome Giuseppe, della stirpe di Davide; e il nome della vergine era Maria. L'angelo, entrando da lei, disse: «Ave, piena di grazia; il Signore è con te; tu sei benedetta fra le donne». Mentre l'udiva, fu turbata alle sue parole, e si domandava cosa significasse quel saluto. E l'angelo le disse: «Non temere, Maria, poiché hai trovato grazia presso Dio. Ecco, concepirai nel tuo seno e partorirai un figlio, e gli porrai nome Gesù. Egli sarà grande e sarà chiamato Figlio dell'Altissimo, e il Signore Iddio gli darà il trono di Davide, suo padre: e regnerà sulla casa di Giacobbe in eterno, e il suo regno non avrà fine». Allora Maria disse all'angelo: «Come avverrà questo, poiché non conosco uomo?». L 'angelo le rispose, dicendo: «Lo Spirito Santo scenderà su di te e la potenza dell' Altissimo ti coprirà della sua ombra. Per questo il Santo, che nascerà da te, sarà chiamato Figlio di Dio. Ed ecco, Elisabetta, tua parente, ha concepito anch’essa un figlio nella sua vecchiaia ed è già al sesto mese, lei che era detta sterile: poiché niente è impossibile a Dio». Allora Maria disse: «Ecco la serva del Signore: sia fatto a me secondo la tua parola».

[Offertorium]
!Luc 1:28; 1:42
Ave, Maria, piena di grazia, il Signore è con te. Tu sei benedetta fra le donne, e benedetto è il frutto del seno tuo.

[Secreta]
Fortifica, Signore, le nostre anime con i sacramenti della vera fede: e a noi che confessiamo vero Dio e vero uomo il Figlio della Vergine concedi di poter giungere alla felicità eterna con la potenza della sua risurrezione apportatrice di salvezza.
$Per eundem

[Communio]
!Is 7:14
Ecco, una Vergine concepirà e darà alla luce un Figlio: che sarà chiamato Emanuele.

[Postcommunio]
Infondi, Signore, nelle nostre anime la tua grazia: e poiché con l'annuncio dell'angelo abbiamo conosciuto l'Incarnazione di Cristo, tuo Figlio, concedi che per la sua passione e la sua croce giungiamo alla gloria della risurrezione.
$Per eundem

