[Name]
Sancta Maria Sabbato ex Cristmas ad Purificationem ; Vultum tuum

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;;Ecclesiae,Papa
Prefatio=Maria=venerazione;

[Introitus]
!Ps 44:13; 44:15; 44:16
v. I ricchi del popolo implorano il tuo volto. Dal re sono introdotte le vergini con lei: le sue compagne ti sono portate con festevole esultanza.
!Ps 44:2
Vibra nel mio cuore un ispirato pensiero, mentre al Sovrano canto il mio poema.
&Gloria
v. I ricchi del popolo implorano il tuo volto. Dal re sono introdotte le vergini con lei: le sue compagne ti sono portate con festevole esultanza.

[Oratio]
O Dio, che nella verginità feconda di Maria Santissima, hai donato agli uomini i tesori della salvezza eterna, concedi a noi di sperimentare l'intercessione di colei per la quale siamo stati fatti degni di accogliere l'autore della vita, Gesù Cristo, Figlio tuo:
$Qui tecum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo a Tito.
!Tit 3:4-7
Carissimo, si è manifestata la benignità e l'amore per gli uomini di Dio, nostro Salvatore. Egli ci ha salvato non per merito di opere di giustizia da noi compiute, ma per sua misericordia, mediante il lavacro di rigenerazione e di rinnovamento nello Spirito Santo. Egli ha effuso lo Spirito in abbondanza su di noi, per mezzo di Gesù Cristo nostro Salvatore, affinché, giustificati dalla sua grazia, noi diventiamo nella speranza eredi della vita eterna, in Cristo Gesù nostro Signore.

[Graduale]
!Ps 44:3; 44:2
Tu sei il più bello tra i figli dell'uomo, la grazia è riversata sopra le tue labbra.
V. Il mio cuore vibra un piacevole motivo, io recito ad un re la mia composizione, la mia lingua è la penna di uno scrittore veloce. Alleluia, alleluia.
V. O Vergine, anche dopo il parto tu rimanesti inviolata; o Madre di Dio, prega per noi.
Alleluia.

[Tractus]
!Ps 44:3; 44:2
Tu sei il più bello tra i figli dell'uomo, la grazia è riversata sopra le tue labbra.
V. Il mio cuore vibra un piacevole motivo, io recito ad un re la mia composizione, la mia lingua è la penna di uno scrittore veloce.
!  
Rallégrati, o Vergine Maria, che da sola vincesti tutte le eresie.
V. Tu hai creduto alle parole dell'arcangelo Gabriele.
V. Tu che, Vergine, generasti l'Uomo-Dio, e dopo il parto rimanesti Vergine inviolata.
V. Madre di Dio, prega per noi.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 2:15-20
In quel tempo, i pastori dicevano l'un l'altro: «Andiamo fino a Betlemme a vedere l'evento che si è compiuto e che il Signore ci ha manifestato». In fretta si avviarono e trovarono Maria, Giuseppe, e il bambino adagiato nella mangiatoia. E, vedutolo, fecero conoscere ciò che loro era stato detto del bambino. Quanti poi li udirono, si stupirono di ciò che dicevano loro i pastori. E Maria conservava tutte queste cose, meditandole in cuor suo. E i pastori se ne tornarono, glorificando e lodando Dio per tutto ciò che avevano udito e veduto, conforme a ciò che era stato detto loro.

[Offertorium]
!  
Sei davvero beata, o santa Vergine Maria, e degnissima di ogni lode, poiché da te è nato il Sole di giustizia, il Cristo Dio nostro.

[Secreta]
Per la tua clemenza, Signore, e per l'intercessione della beata sempre vergine Maria, l'offerta di questo sacrificio giovi alla nostra prosperità e pace nella vita presente e nella futura.
$Per Dominum

[Communio]
!  
Beato il seno della Vergine Maria, che portò il Figlio dell'eterno Padre.

[Postcommunio]
Questa comunione ci mondi dalla colpa, o Signore, e per l'intercessione della beata sempre vergine Maria, madre di Dio, ci renda perennemente partecipi del rimedio celeste.
$Per eundem

