[Name]
Vigilia Apostolorum, Ego autem

[Rule]
no Gloria
no Credo
Suffr=Maria;;Ecclesiae,Papa

[Introitus]
!Ps 1:10-11
v. Ma io sono come olivo fecondo nella casa di Dio; ho sperato nella misericordia di Dio e confiderò nel tuo nome, perché è buono nel cospetto dei santi.
!Ps 51:3
Perché ti glorii nella malizia, tu, che sei potente nell'iniquità?
&Gloria
v. Ma io sono come olivo fecondo nella casa di Dio; ho sperato nella misericordia di Dio e confiderò nel tuo nome, perché è buono nel cospetto dei santi.

[Oratio]
Fa, Dio onnipotente, che l'augusta solennità, alla quale ci prepariamo, del tuo beato Apostolo N., aumenti in noi la devozione e l'aiuto per la salvezza. 
$Per Dominum

[Oratio1]
Ti preghiamo, Dio onnipotente, che il beato Apostolo, alla cui festa ci prepariamo, c'implori il tuo aiuto: affinché, assolti dal nostri peccati, siamo anche liberati da tutti i pericoli.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 5:2-4; 5:6-9.
La benedizione del Signore è sopra il capo del giusto. Pertanto il Signore gli diede un'eredità, e divise per lui una parte nelle dodici tribù: e trovò grazia al cospetto di ogni uomo. E lo rese grande con timore dei nemici, e placò le belve con le sue parole. Lo glorificò davanti ai re, e lo comandò davanti al suo popolo, e gli mostrò la sua gloria. Lo fece santo per la fede e la mansuetudine di lui, e lo elesse fra tutti gli uomini. E diede precetti davanti a lui e legge di vita e disciplina, e lo rese eccelso. Stabilì per lui un patto eterno, e gli cinse attorno la cintura della giustizia: ed il Signore gli fece indossare la corona di gloria.

[Graduale]
!Ps 1: 13 et 14.
Il giusto fiorirà come la palma: crescerà come il cedro del Libano nella casa del Signore.
!Ps 91:3
V. Per celebrare al mattino la tua misericordia: e la tua verità nella notte.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 15:12-16
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «II comandamento mio è questo: che vi amiate a vicenda come io ho amato voi. Nessuno ha amore più grande di chi dà la propria vita per i suoi amici. Voi siete gli amici miei se fate quanto vi comando. Non vi chiamo più servi, perché il servo non sa quel che fa il padrone. Ma vi ho chiamati amici, perché vi ho fatto sapere tutto quello che ho sentito dal Padre mio. Non voi avete eletto me, ma son io che ho eletto voi, e vi ho costituiti perché andiate e portiate frutti e frutti duraturi: così che, qualunque cosa voi chiederete al Padre in nome mio, egli ve la concederà».

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
Lo hai coronato di gloria e di onore: e lo hai costituito sopra le opere delle tue mani, o Signore.

[Secreta]
Mentre ti offriamo i sacri misteri con la reverenza del culmine apostolico, ti preghiamo, o Signore, affinché tramite i suffragi del beato N. tuo Apostolo, la cui festa ci prepariamo a celebrare, il tuo popolo ottenga i suoi voti e riceva le cose che desidera.   
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 20:6
Grande è la sua gloria per la salvezza da te avuta, lo ammanterai di gloria e di grande splendore, o Signore.

[Postcommunio]
Ti preghiamo, o Signore, affinché placato dalla supplica del tuo santo Apostolo N., tu ci conceda il perdono ed attribuisca gli eterni rimedi.
$Per Dominum
