[Name]
Commune Unius Martyris, Laetabitur

[Rule]

[Introitus]
!Ps 63:11.
v. Nel Signore si rallegra il giusto ed in Lui si rifugia, e ne menano vanto tutti i retti.
!Ps 63:2
Ascolta, o Dio, la mia voce tra i gemiti, preserva la mia vita dal timore del nemico.
&Gloria
v. Nel Signore si rallegra il giusto ed in Lui si rifugia, e ne menano vanto tutti i retti.

[Oratio]
Per intercessione del beato ... martire tuo, fa', te ne preghiamo, Dio onnipotente, che siamo liberati da ogni avversità nel corpo e purificati nell'anima dai cattivi pensieri.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo a Timòteo.
!2 Tim 2:8-10; 3:10-12.
Carissimo: Ricordati che il Signore Gesù Cristo, progenie di Davide, è risuscitato da morte, secondo il mio Vangelo, per il quale io soffro fino ad essere incatenato come un malfattore, ma la parola di Dio non s'incatena. Perciò io sopporto ogni cosa per amore degli eletti, affinché essi pure conseguiscano la salute che è in Cristo Gesù, con la gloria celeste. Ma tu segui bene la mia dottrina, la mia condotta, i propositi, la fede, la longanimità, l'amore, la pazienza, le persecuzioni, i patimenti, che soffersi ad Antiochia, ad Iconio, a Listri; persecuzioni che ho sostenuto e dalle quali tutte mi ha liberato il Signore. Tutti coloro infatti che vogliono vivere piamente in Gesù Cristo, patiranno persecuzioni.

[Graduale]
!Ps 36:24
Il giusto, anche se cade, non rimane prostrato, perché il Signore ne sorregge la mano.
!Ps 36:26
Egli ha sempre compassione ed è pronto ad imprestare al povero; la sua discendenza è benedetta.
Alleluia, alleluia.
!Joann 8:12
Chi mi segue non camminerà nelle tenebre ma avrà luce di vita eterna.
Alleluia.

[Tractus]
!Ps 36:24
L’uomo giuste se cade, non rimane a terra: perché il Signore lo tiene per mano.
!Ps 36:26
Egli ha sempre compassione e dà in prestito, per questo la sua stirpe è benedetta.
!Ps 111:1-3
Beato l'uomo che teme il Signore, e molto si compiace nei suoi comandi.
V. Sarà forte sulla terra la sua prole e benedetta la generazione dei giusti.
V. Nella sua casa gloria e ricchezza, la sua giustizia sta per sempre.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 10:26-32
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «Nulla v'è di nascosto che non s'abbia da rivelare e niente di segreto che non s'abbia a sapere. Quel che vi dico nelle tenebre, voi ditelo in piena luce, e quello che v'è sussurrato nell'orecchio predicatelo sui tetti. E non temete coloro che uccidono il corpo, ma non possono uccidere l'anima; temete piuttosto colui che può mandare in perdizione anima e corpo nell'inferno. Non si vendono forse due passeri per un soldo? Eppure nemmeno uno di essi cadrà in terra senza il volere del Padre vostro. Orbene, quanto a voi, perfino i capelli del vostro capo sono tutti contati. Non temete dunque, voi valete di più di molti passeri. Chi dunque mi riconoscerà davanti agli uomini, anch'io lo riconoscerò davanti al Padre mio che è nei cieli».

[Offertorium]
!Ps 20:4-5
O Signore, gli hai posto in capo una corona di pietre preziose. Ti chiese la vita e tu gliela desti, alleluia.

[Secreta]
O Signore, riesca gradito al tuo cospetto l'ossequio della nostra devozione, e sia a noi di salvezza per le preghiere di colui nella cui solennità te lo presentiamo.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 12:26
Chi mi vuol servire mi segua, e dove sono io, ivi pure sarà il mio ministro.

[Postcommunio]
Ristorati dalla partecipazione a questo sacramento, ti preghiamo, o Signore nostro Dio, affinché per l'intercessione del beato N. martire tuo, sentiamo l'effetto duraturo del sacrificio celebrato.
$Per Dominum

