[Name]
Commune unius Martyris Tempore Paschali; Protextsisti

[Rule]

[Introitus]
!Ps 63:3
v. Nascondimi dalle insidie dei malvagi, o Dio, alleluia; dal tumulto dei malfattori, alleluia, alleluia.
!Ps. 63:2
Ascolta, o Dio , la mia voce tra i gemiti; preserva la mia vita dal timore del nemico.
&Gloria
v. Nascondimi dalle insidie dei malvagi, o Dio, alleluia; dal tumulto dei malfattori, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Dio onnipotente, guarda alla nostra debolezza; e poiché grava su di noi il peso dei peccati, ci protegga l'intercessione gloriosa del beato N. martire tuo e vescovo.
$Per Dominum.

[Oratio1]
O Dio, che ci rallegri con l'annuale solennità del beato N. martire tuo e vescovo, concedici benigno di godere del patrocinio suo, come ne celebriamo l'anniversario.
$Per Dominum.

[Oratio2]
Signore Dio onnipotente, per l'intercessione del beato martire tuo, di cui celebriamo l'anniversario, concedici la grazia di essere fortificati nel tuo amore.
$Per Dominum.

[Oratio3]
Signore Dio onnipotente, per l'intercessione del beato martire tuo, di cui celebriamo l'anniversario, concedici la grazia di essere fortificati nel tuo amore.
$Per Dominum.

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Sap 5:1-5
I giusti terranno alta la testa dinanzi a coloro che li oppressero e rapirono le loro fatiche. E questi a tal vista saranno agitati da orribile spavento e resteranno sorpresi di così inaspettata e repentina salvezza. E diranno tra sé, tocchi da pentimento, e singhiozzando per affanno di spirito: «Ecco quelli che una volta erano l'oggetto delle nostre derisioni, e a motteggio di vitupério! Noi, insensati, stimavamo la loro vita una pazzia e senza onore la loro fine; ecco essi sono ora annoverati tra i figli di Dio ed hanno il loro posto fra i santi».

[Graduale]
Allelúia, allelúia
!Ps 88:6.
I cieli cantano le tue meraviglie, o Signore, e la tua fedeltà nella assemblea dei santi, alleluia, alleluia.
!Ps 20:4
O Signore, gli hai posto in capo una corona di pietre preziose. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!John 15:1-7
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «Io sono la vera vite, il Padre mio è il coltivatore. Ogni tralcio che in me non porta frutto, lo taglierà via, e quello che porta frutto, lo poterà, affinché ne porti ancor di più. Voi siete già mondi a motivo della parola che vi ho annunciato. Rimanete in me: ed io in voi. Come il tralcio non può da sé dare frutto, se non rimane unito alla vite, così nemmeno voi se non rimanete in me. Io sono la vite, voi i tralci; chi rimane in me ed io in lui, porta molto frutto; perché senza di me non potete far niente. Chi non rimane in me sarà gettato via come il tralcio e si dissecca, e lo raccolgono e lo buttano nel fuoco, ove brucia. Se rimanete in me e rimangono in voi le mie parole, domandate quel che volete e vi sarà fatto».

[Offertorium]
!Ps 88:6
I cieli cantano le tue meraviglie, o Signore, e la tua fedeltà nella assemblea dei santi, alleluia, alleluia.

[Secreta]
Accetta, o Signore, per la tua bontà queste offerte, che ti presentiamo in onore dei meriti del beato ... martire tuo e vescovo; e fa' che esse ci meritino una continua protezione.
$Per Dominum.

[Secreta1]
Santifica, Signore i doni a te consacrati: e per questi medesimi doni, intercedendo il beato .... martire tuo e vescovo, guardaci con clemenza.
$Per Dominum.

[Secreta2]
Signore, te ne preghiamo, accetta i nostri doni e le nostre preci, purificaci per la virtù di questi santi misteri ed esaudiscici.
$Per Dominum

[Secreta3]
O Signore, riesca gradito al tuo cospetto l'ossequio della nostra devozione, e sia a noi di salvezza per le preghiere di colui nella cui solennità te lo presentiamo.
$Per Dominum.

[Communio]
!Ps 63:11.
Il giusto gioisce nel Signore, in Lui si rifugia; e ne menano vanto tutti gli animi retti, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
Ristorati dalla partecipazione a questo sacramento, ti preghiamo, o Signore nostro Dio, affinché per l'intercessione del beato N. martire tuo e vescovo, sentiamo l'effetto duraturo del sacrificio celebrato.
$Per Dominum.

[Postcommunio1]
Questa comunione ci mondi dalla colpa, o Signore, e per l'intercessione del beato N. martire tuo e vescovo, ci renda perennemente partecipi del rimedio celeste.
$Per Dominum

[Postcommunio2]
Signore Dio nostro, concedici, te ne preghiamo; che come ci rallegriamo di un rito temporale in ricordo dei tuoi santi, così possiamo godere della loro eterna compagnia.
$Per Dominum

[Postcommunio3]
Ristorati dalla partecipazione a questo sacramento, ti preghiamo, o Signore nostro Dio, affinché per l'intercessione del beato N. martire tuo, sentiamo l'effetto duraturo del sacrificio celebrato.
$Per Dominum

