[Name]
Commune Plurimorum Martyrum Sapientiam Sanctorum

[Rule]

[Introitus]
!Eccli 44:15; 44:14
v. Celebrino i popoli la sapienza dei Santi, e ne annunzi la lode l'assemblea; vivano i loro nomi per tutti i secoli.
!Ps 32:1
Esultate, o giusti, nel Signore, ai buoni si addice la lode.
&Gloria
v. Celebrino i popoli la sapienza dei Santi, e ne annunzi la lode l'assemblea; vivano i loro nomi per tutti i secoli.

[Oratio]
O Dio, che ci fai festeggiare la nascita al cielo dei tuoi santi martiri N. e N. concedi a noi di godere la loro compagnia nella felicità eterna.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza
!Sap 5:16-20
I giusti vivono in eterno: la loro ricompensa è nel Signore, di essi si prende cura l'Altissimo. Per questo otterranno il regno della gloria, una bella corona dalla. mano del Signore che li proteggerà con la sua destra e col braccio farà loro scudo. Prenderà ad armatura il suo zelo, ed armerà il creato a far vendetta contro i nemici. Vestirà qual corazza la giustizia, prenderà come elmo il giudizio infallibile, prenderà come scudo un'invincibile santità.

[Graduale]
!Ps 123:7-8
L’anima nostra come passero è sfuggita al laccio del cacciatore.
V. Il laccio si spezzò, e noi siamo stati liberati. Il nostro aiuto è nel nome del Signore, Egli ha fatto cielo e terra. Alleluia, alleluia.
!Ps 67:4
Si rallegrino i giusti e gioiscano dinanzi a Dio, ed esultino di grande allegrezza.~
Alleluia.

[Tractus]
!Ps 123:7-8
L’anima nostra come passero è sfuggita al laccio del cacciatore.
V. Il laccio si spezzò, e noi siamo stati liberati. Il nostro aiuto è nel nome del Signore, Egli ha fatto cielo e terra.
!Ps 125:5-6
C hi semina nelle lacrime, mieterà nel gaudio.
V. Nell'andare si va piangendo e portando il seme da gettare.
V. Ma nel tornare si va cantando e portando i propri covoni.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 6:17-23
In quel tempo: Gesù si fermò in un ripiano con la folla dei suoi discepoli e gran quantità di popolo che da tutta la Giudea e da Gerusalemme e dalle marine di Tiro e di Sidone era venuta ad ascoltarlo e farsi guarire dalle proprie infermità. E quelli che erano vessati da spiriti immondi ne erano liberati; e tutto il popolo cercava di toccarlo, perché da lui scaturiva una potenza che sanava tutti. E alzati gli occhi verso i suoi discepoli, diceva: «Beati voi, che siete poveri, perché a voi appartiene il Regno di Dio. Beati voi che ora avete fame , perché sarete saziati. Beati voi, che ora piangete, perché riderete. Beati voi quando gli uomini vi odieranno e oltraggeranno e ripudieranno il vostro nome come di malvagi per cagione del Figlio dell'uomo. Rallegratevi in quel giorno ed esultate; ecco, la vostra mercede sarà grande nel cielo».

[Offertorium]
!Ps 149:5-6
Erompano i santi in grida di gloria; acclamino dai loro seggi; sia nella loro bocca l'esaltazione di Dio, alleluia.
(sed post Septuagesimam dicitur)
Dio.  

[Secreta]
Ti presentiamo, Signore, l'offerta del nostro sacrificio: degnati di accettarlo in onore dei tuoi santi; e, per tua misericordia, ci sia fonte di salvezza.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:4.
A voi, amici miei, io dico: non abbiate timore di quelli che vi perseguitano.

[Postcommunio]
Concedi a noi, Signore, per l'intercessione dei tuoi santi martiri N. e N. di ricevere con anima pura ciò che tocchiamo con la bocca.
$Per Dominum

