[Name]
Commune plurimorum martirum extra Tempus Paschale; Salus autem

[Introitus]
!Ps 36:39
v. Per i giusti la salvezza viene dal Signore; Egli è il loro rifugio nel tempo della prova.
!Ps 36:1
Non invidiare i malvagi e non essere geloso degli operatori di iniquità.
&Gloria
v. Per i giusti la salvezza viene dal Signore; Egli è il loro rifugio nel tempo della prova.

[Oratio]
O Dio, che ci rallegri  con la festività annuale dei tuoi martiri N. e N. concedici benigno di essere animati dagli esempi di coloro dei cui meriti ci allietiamo.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Ebrei.
!Hebr 10:32-38
Fratelli: Richiamate alla memoria quei primi giorni in cui, appena illuminati dal Vangelo, doveste sostenere grande lotta di sofferenze; ora esposti a ludibrio di tutti con tormenti ed ignominia, ora divenendo compagni di chi era in tale stato. Voi infatti foste compassionevoli verso i carcerati e con gioia accettaste la confisca dei vostri beni, sapendo di aver beni migliori e più duraturi. Non vogliate pertanto perdere quella vostra fiducia, alla quale è riserbata grande ricompensa. Per voi, infatti, è necessaria la pazienza, affinché facendo la volontà di Dio possiate conseguire ciò che vi è stato promesso; poiché ancora un tantino, e chi ha da venire verrà, e non tarderà. Infatti il giusto come l'intendo io, vive di fede.

[Graduale]
!Ps 33:18-19
Gridano i giusti ed il Signore li ascolta; e li libera da ogni tribolazione.
V. Il Signore assiste gli affranti d'animo e soccorre gli abbattuti di spirito.~
Allelúia, allelúia.
V. Il candido esercito dei tuoi martiri inneggia a te, o Signore.
Alleluia.

[Tractus]
!Ps 33:18-19
Gridano i giusti ed il Signore li ascolta; e li libera da ogni tribolazione.
V. Il Signore assiste gli affranti d'animo e soccorre gli abbattuti di spirito.
!Ps 125:5-6
Chi semina nelle lacrime, mieterà nel gaudio.
V. Nell'andare si va piangendo e portando il seme da gettare.
V. Ma nel tornare si va cantando e portando i propri covoni.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 12:1-8
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «Guardatevi dal lievito dei Farisei che è l'ipocrisia. Ma non c'è niente di nascosto che non abbia ad essere scoperto, e niente di occulto che non abbia a venir conosciuto. Perciò quanto avrete detto all'oscuro, sarà detto nella luce, e quel che avrete detto all'orecchio nel segreto della camera, sarà strombazzato sui tetti. A voi poi, amici miei, io dico: Non abbiate paura di coloro che uccidono il corpo, e dopo ciò non possono far altro; ma vi mostrerò io chi dovete temere: temete colui che dopo avervi fatto morire ha potere di mandarvi all'interno: temete questo, vi ripeto. Si vendono cinque passeri per due soldi, non è vero? Eppure nemmeno uno di essi è dimenticato dinanzi a Dio; anzi perfino i capelli del vostro capo sono tutti contati. Non temete adunque, voi valete ben più di molti passeri. Or vi dico: chi avrà riconosciuto Me davanti agli uomini, anche il Figlio dell'uomo lo riconoscerà davanti agli Angeli di Dio».

[Offertorium]
!Sap 3:1-3
Le anime dei giusti sono nelle mani di Dio e nessun tormento può taccarli. Agli stolti è parso che fossero morti: ma essi godono la pace, alleluia.
(sed post Septuagesimam dicitur)
pace.

[Secreta]
O Signore, te ne preghiamo, sii placato da questi doni offerti, e per intercessione dei tuoi santi martiri N. e N. preservaci da ogni pericolo.
$Per Dominum

[Communio]
!Matth 10:27
Ciò che vi dico nelle tenebre ditelo nella luce, afferma il Signore, e ciò che avete udito all'orecchio predicatelo dai tetti.

[Postcommunio]
Questa comunione ci mondi dalla colpa, o Signore, e per l'intercessione dei tuoi santi martiri N. e N., ci renda perennemente partecipi del rimedio celeste.
$Per Dominum


