[Name]
Commune Summorum Pontificum Tempore Paschalis; Si diligis

[Rule]
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Joannes 21:15-17
v. Se mi ami, Simon Pietro, pasci i miei agnelli, pasci le mie pecore. Allelúia,~
allelúia.
!Ps 29:2
Ti voglio esaltare, Signore, perché mi hai salvato, né hai fatto che gioisca colui che mi ha in odio.
&Gloria
v. Se mi ami, Simon Pietro, pasci i miei agnelli, pasci le mie pecore. Allelúia,~
allelúia.
[Oratio]
O eterno Pastore, volgi lo sguardo benigno sul tuo gregge e custodiscilo con una continua protezione, per intercessione dei (tuoi martiri e ) sommi Pontefici san ... e san ..., che hai costituito pastori di tutta la Chiesa.
$Per Dominum

[Oratio1]
O eterno Pastore, volgi lo sguardo benigno sul tuo gregge e custodiscilo con una continua protezione, per intercessione del (tuo martire e ) sommo Pontefice san N., che hai costituito pastore di tutta la Chiesa.
Per il nostro Signore Gesù Cristo.
$Per Dominum.

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Pietro apostolo.
!1 Pet 5:1-4; 5:10-11.
Carissimi: Sacerdote anch'io e teste della Passione di Cristo e chiamato ad aver parte alla futura gloria, io scongiuro i sacerdoti che sono tra voi: Pascete il gregge di Dio, che vi è affidato, governandolo non per forza, ma volentieri per amor di Dio; non per il vil guadagno, ma con animo generoso; non come dominatori delle Chiese, ma come sinceri modelli del gregge; e così, quando apparirà il principe dei pastori, riceverete l'incorruttibile corona della gloria. Il Dio di ogni grazia, il quale ci ha chiamati in Gesù Cristo all'eterna sua gloria, con un po' di patire vi perfezionerà, vi conforterà, vi confermerà. A Lui impero e gloria in eterno. Amen.

[Graduale]
Allelúia, allelúia
!Matt 16:18
Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa!
!Ps 44:17-18.
Li metterai come capi in tutta la terra,
conserveranno il ricordo del tuo nome, Signore.
Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 16:13-19
In quel tempo, Gesù, venuto nella zona di Cesarea di Filippo, interrogava i suoi discepoli: «Chi dicono che sia il Figlio dell'uomo?». Ed essi risposero: «Alcuni Giovanni il. Battista, altri Elia, altri ancora Geremia, o uno dei profeti». Disse loro Gesù: «Ma voi, chi dite che io sia?». Rispose Simon Pietro: «Tu sei il Cristo, il Figlio del Dio vivente». E Gesù, in risposta, gli disse: «Beato sei tu, Simone, figlio di Giona, poiché non la carne e il sangue te l'hanno rivelato, ma il Padre mio che è nei cieli. E io dico a te che tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa, e le porte degli inferi non prevarranno contro di essa. E ti darò le chiavi del regno dei cieli: tutto ciò che avrai legato sulla terra sarà legato anche nei cieli, e tutto ciò che avrai sciolto sulla terra sarà sciolto anche nei cieli».

[Offertorium]
!Jer 1:9-10
Ecco che le mie parole pongo sulla tua bocca: ecco che io ti prepongo a nazioni e a regni per svellere ed abbattere, per edificare e piantare. Allelúia.

[Secreta]
Per i doni che ti offriamo, o Signore, illumina benigno la tua Chiesa, affinché ovunque il tuo gregge progredisca e, docili alla tua guida, i pastori siano graditi al tuo nome.
$Per Dominum

[Secreta1]
O Signore, ricevi benigno questi doni, che lieti ti offriamo; e, per intercessione del beato N., fa' che gioisca la tua Chiesa per l'integrità della fede e sempre esulti per la pace dei tempi.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 16:18
Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa! Allelúia.

[Postcommunio]
Guida benevolmente, o Signore, la tua Chiesa, nutrita con questo santo ristoro: diretta dal tuo potente governo, essa goda di una crescente libertà e mantenga integra la sua fede.
$Per Dominum

[Postcommunio1]
O Signore, moltiplica nella tua Chiesa lo spirito di grazia che le hai dato; affinché, per intercessione dei beato N.  (martire tuo e) sommo Pontefice; non manchi nel gregge l'ubbidienza al pastore e nel pastore la cura del gregge.
$Per Dominum


