[Name]
Commune Confessoris non pontificis; Justus

[Rule]

[Introitus]
!Ps 91:13-14
v. Il giusto fiorirà come palma, crescerà come un cedro sul Libano. Chi è piantato nella Casa di Dio fiorirà nel tempio del Dio nostro. (T. P. Alleluia, alleluia).
!Ps 91:2
È bene cantare la gloria al Signore: e lodare, Altissimo, il tuo Nome.
&Gloria
v. Il giusto fiorirà come palma, crescerà come un cedro sul Libano. Chi è piantato nella Casa di Dio fiorirà nel tempio del Dio nostro. (T. P. Alleluia, alleluia).

[Oratio]
O Signore, sii vicino alle nostre suppliche, che ti innalziamo nella festività del beato N. confessore tuo; affinché noi che non possiamo contare sulla nostra santità, siamo aiutati per le preghiere di lui, che a te fu bene accetto.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corinti.
!1 Cor 4:9-14
Fratelli: siamo divenuti spettacolo al mondo, agli Angeli e agli uomini. Noi stolti per Cristo e voi prudenti in Cristo; noi deboli e voi forti; voi onorati e noi disprezzati. Anche in questo momento noi soffriamo fame e nudità; siam presi a schiaffi, e non abbiamo ove posarci; e ci affanniamo a lavorare con le nostre mani; maledetti, benediciamo; perseguitati, sopportiamo; calunniati, preghiamo; sino ad ora trattati come la spazzatura del mondo, il rifiuto di tutti! Non per farvi arrossire vi scrivo queste cose, ma per ammonirvi come carissimi miei figlioli, in Gesù Cristo Signor nostro.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La bocca del giusto esprime sapienza e la sua lingua parla giudizio.
V. Ha nel cuore la legge del suo Dio e i suoi passi non sono esitanti. Alleluia, alleluia.
!Ps 111:1
Beato l'uomo che teme il Signore, e molto si compiace nei suoi comandi.
Alleluia.

[Tractus]
!Ps 36:30-31
La bocca del giusto esprime sapienza e la sua lingua parla giudizio.
V. Ha nel cuore la legge del suo Dio e i suoi passi non sono esitanti.
!Ps 111:1-3
Beato l'uomo che teme il Signore, e molto si compiace nei suoi comandi.
V. Sarà forte sulla terra la sua prole e benedetta la generazione dei giusti.
V. Nella sua casa gloria e ricchezza, la sua giustizia sta per sempre.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Ps 111:1
Beato l'uomo che teme il Signore, e molto si compiace nei suoi comandi. Allelúia
!Ps 14:6
Il giusto crescerà come il giglio, fiorirà in eterno davanti al Signore. Allelúia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 12:32-34
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «Non temere, piccolo gregge, perché è piaciuto al Padre vostro di dare a voi il regno. Vendete i vostri beni e dateli in elemosina. Fatevi delle borse che non invecchiano, un tesoro che mai vien meno nei cieli, dove il ladro non giunge e la tignuola non consuma; dove è il vostro tesoro ci sarà pure il vostro cuore».

[Offertorium]
!Ps 20:2-3
O Signore, il giusto si allieta della tua potenza, e del tuo soccorso quanto esulta! Tu hai saziato il desiderio del suo cuore. Alleluia.

[Secreta]
Fa', o Signore, Dio onnipotente, te ne preghiamo, che questa umile offerta riesca a te gradita per l'onore dei tuoi Santi, e a noi sia di purificazione nel corpo e nell'anima.
$Per Dominum

[Communio]
!Matth 19:28 et 29.
In verità vi dico che voi, che avete abbandonato ogni cosa e mi avete seguito, riceverete il centuplo e possederete la vita eterna. (Allelúia.)

[Postcommunio]
Ti supplichiamo, Dio onnipotente; per mezzo di questi celesti nutrimenti e per l'intercessione del beato N. confessore tuo, siamo irrobustiti contro ogni avversità.
$Per Dominum



