[Name]
Commune Virginum tantum; Dilexisti

[Rule]
Prefatio=Virginis

[Introitus]
!Ps 44:8
v. Hai amato la giustizia, e odiato le cose perverse, perciò il Signore, tuo Dio, ti ha unto tra le tue compagne con l'olio che dà gioia. 
!Ps 44:2
Vibra nel mio cuore un ispirato pensiero, mentre al Sovrano canto il mio poema.
&Gloria
v. Hai amato la giustizia, e odiato le cose perverse, perciò il Signore, tuo Dio, ti ha unto tra le tue compagne con l'olio che dà gioia. 

[Oratio]
Ascoltaci, o Dio, nostra salvezza: e mentre ci rallegriamo per la festa della tua santa vergine N., impariamo ad amarti con devozione filiale.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo ai Corinti.
!2 Cor 10:17-18; 11, 1-2.
Fratelli, «chi si vanta, si vanti nel Signore»: poiché non chi si raccomanda da sé è approvato, bensì colui che il Signore raccomanda. Vorrei che voi sopportaste un po' di stoltezza da parte mia. Ma si, sopportatemi; poiché sono geloso di voi, della gelosia di Dio, avendovi fidanzati ad un solo sposo, come vergine casta da presentare a Cristo.

[Graduale]
!Ps 44:5
v. Nello splendore della tua grazia, trionfa, avanza con fiducia e regna!
V. Per la tua fedeltà e mitezza e giustizia la tua destra compirà prodigi. Allelúia, allelúia.
!Ps 44:15-16
Le vergini dietro a lei sono condotte al Re, a te sono condotte le sue compagne in allegria. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 44:5
v. Nella splendore della tua grazia, trionfa, avanza con fiducia e regna!
V. Per la tua fedeltà e mitezza e giustizia la tua destra compirà prodigi.
!Ps 44:11-12
v. Ascolta e guarda, tendi l'orecchio, o figlia: il Re si è invaghito della tua bellezza.
!Ps 44:13; 44:10
V. Tutti i ricchi del popolo imploreranno il tuo volto,
stanno al tuo seguito figlie di re.
!Ps 44:15-16
V. Le vergini dietro a Lei sono condotte al Re, le sue compagne sono condotte a Te.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 25:1-13
In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli questa parabola: «Il regno dei cieli sarà simile a dieci vergini che presero le loro lampade e uscirono incontro allo sposo e alla sposa. Ma cinque di esse erano stolte e cinque prudenti. Le cinque stolte, nel prendere le lampade, non presero l'olio con sé; le prudenti, invece, insieme con le lampade presero anche l'olio, nei loro vasi. Tardando a venire lo sposo, si assopirono tutte e si addormentarono. Ma a mezzanotte si udì un clamore: “Ecco viene lo sposo: uscitegli incontro”. Allora tutte le vergini si alzarono e prepararono le loro lampade. E dissero le stolte alle prudenti: “Dateci un po' del vostro olio, poiché le nostre lampade stanno per spegnersi”. Risposero le prudenti dicendo: “Non basterebbe né a noi, né a voi: andate piuttosto dai rivenditori e compratevene”. Mentre esse andavano, giunse lo Sposo; e quelle che erano pronte entrarono con lui alla festa nuziale, e la porta fu chiusa. All'ultimo momento, giunsero anche le altre vergini e dicevano: O Signore, Signore, aprici!". Ma egli rispose: “In verità vi dico: non vi conosco”. Vigilate, dunque, poiché non sapete né il giorno né l'ora».

[Offertorium]
!Ps 44:10
Figlie di re ti vengono incontro: siede alla tua destra la regina, ammantata di oro sopraffino.
[Secreta]
Accetta, o Signore, l'offerta presentata in onore dei tuoi santi dal popolo che ti è consacrato: esso sa che per i loro meriti ha ottenuto il soccorso nella prova.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 25:4; 25:6
Le cinque vergini prudenti portarono anche l'olio nei vasetti, insieme con le loro lucerne. Ma a mezzanotte si levò un clamore: «Ecco, lo sposo! Uscite incontro al Cristo Signore!».

[Postcommunio]
Sostieni sempre, o Signore, per l'intercessione della Santa di cui celebriamo la festa, questa tua famiglia che hai nutrito con il tuo sacrificio.
$Per Dominum

