me]
Commune non Virginum Martyrum=Exaudi nos

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Oratio]
A scoltaci, o Dio, nostra salvezza: e mentre ci rallegriamo per la festa della tua santa vergine N., impariamo ad amarti con devozione filiale.
$Per Dominum

[Oratio1]
O Dio, che fra gli altri prodigi della tua potenza compisti anche quello di dare al sesso fragile la forza del martirio; fa' che noi, che celebriamo l'anniversario della beata N. vergine e martire tua, imitando i suoi esempi avanziamo verso di te.
$Per Dominum.

[Oratio2]
Signore Dio nostro, concedici, te ne preghiamo, di celebrare con incessante devozione la vittoria delle tue sante martiri N. e N., così che non potendole venerare secondo il merito, almeno con umile ossequio le festeggiamo.
$Per Dominum


[Introitus]

[Lectio]

[Graduale]

[Evangelium]

[Offertorium]

[Secreta]

[Postcommunio]

