[Name]
Missa Dedicationis Ecclesiae, Terribilis

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Communis

[Introitus]
!Gen 28:17
v. Quanto è terribile questo luogo! Poiché qui è la Casa di Dio, qui è la porta del Cielo! Essa è il Tempio di Dio. (Allelúia, allelúia).
!Ps 83:2-3
Quanto amabili sono le tue dimore, o Signore degli eserciti! L'anima mia spasima ed anela verso il tempio del Signore.
&Gloria
v. Quanto è terribile questo luogo! Poiché qui è la Casa di Dio, qui è la porta del Cielo! Essa è il Tempio di Dio. (Allelúia, allelúia).

[Oratio]
O Dio, tu ogni anno rinnovi per noi la festa della dedicazione di questo tuo sacro tempio, e ci dài la grazia di partecipare ancora ai santi misteri: ascolta le preghiere del tuo popolo, e chiunque entra in questo tempio a pregarti abbia la gioia di ottenere i tuoi benefici.
$Per Dominum

[Oratio1] In ipsa die Dedicationis Ecclesiæ et per Octavam,
O Dio, in cui sussistono invisibilmente tutte le cose e che tuttavia, per la salvezza degli uomini, fai vedere i segni visibili della tua potenza, illustra questo tempio con la maestà della tua presenza, e fa’ che quanti verranno qui per pregare, per qualsiasi angustia si rivolgano a Te, ottengano il beneficio della tua consolazione.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro dell'Apocalisse di san Giovanni apostolo..
!Apoc 21:2-5
In quei giorni, io vidi la città santa, la nuova Gerusalemme, discendere dal cielo, da presso Dio, preparata come una sposa che si è adornata per il suo sposo. E udii una gran voce che dal trono diceva: «Ecco la dimora di Dio con gli uomini: egli abiterà con loro ed essi saranno il suo popolo ed egli stesso, “Iddio con loro”, sarà il loro Dio. E Dio asciugherà tutte le lacrime dai loro occhi: e non ci sarà più morte, lutto, lamento o pena, perché le cose di prima sono passate». E colui che sedeva sul trono disse: «Ecco io faccio nuove tutte le cose».

[Graduale]
Dio ha fatto questo luogo: mistero inestimabile e perfetto!
V. Dio, dinanzi al tuo volto stanno le schiere degli angeli: ascolta le preghiere dei tuoi servi. Alleluia, alleluia.
!Ps 137:2
Mi prosterno al tuo santo tempio e rendo grazie al tuo nome. Alleluia.

[Tractus]
Dio ha fatto questo luogo: mistero inestimabile e perfetto!
V. O Dio, dinanzi al tuo volto stanno le schiere degli angeli: ascolta le preghiere dei tuoi servi. 
!Ps 124:1-2
Chi confida nel Signore è come il monte Sion: non vacillerà per sempre chi abita Gerusalemme.
V. Le montagne intorno a lei: il Signore intorno al suo popolo, da ora e per sempre.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Ps 137:2
Mi prosterno al tuo santo tempio e rendo grazie al tuo nome. Alleluia.
V. La casa del Signore è saldamente fondata sulla roccia. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luke 19:1-10
In quel tempo, entrato in Gèrico, Gesù attraversava la città. Ed ecco un uomo di nome Zacchèo, capo dei pubblicani e ricco, cercava di vedere chi fosse Gesù; ma non ci riusciva a causa della folla, perché era piccolo di statura. Allora corse avanti e salì su un sicomoro, per vedere lui che doveva passare di là. E quando fu giunto in quel luogo, Gesù alzò gli occhi, lo guardò e gli disse: «Zacchèo, presto vieni giù, perché oggi devo fermarmi in casa tua». Ed egli scese in fetta, e lo accolse con gioia.

[Offertorium]
!Prov 29:17-18
O Signore mio Dio, con retto cuore ti ho offerto tutte queste cose. Con indicibile gioia, ho visto che è ritrovato il popolo tuo. Conserva questa volontà, Dio d'Israele, alleluia.

[Secreta] Nell’anniversario della chiesa che è stata dedicata
Accogli, Signore, le nostre preghiere: perché tutti noi presenti in questo tempio nell'anniversario della sua dedicazione, ti siamo graditi per la perfetta devozione del corpo e dell'anima; e concedi a noi che oggi ti offriamo questo sacrificio di poter giungere, col tuo aiuto, ai beni eterni.
$Per Dominum

[Secreta2] Fuori della chiesa dedicata
Accogli, Signore, le nostre preghiere: e concedi a noi che oggi ti offriamo questo sacrificio di poter giungere, col tuo aiuto, ai beni eterni.
$Per Dominum

[Secreta1] Nel giorno della dedicazione della chiesa e per l’Ottava.
O Dio, creatore dei doni che ti vengono consacrati, effondi la tua benedizione sopra questa casa di preghiera, e tutti quelli che in essa invocano il tuo nome sentiranno l'aiuto della tua difesa.
$Per Dominum

[Communio]
!Matth 21:13
La Casa mia, dice il Signore, sarà Casa di preghiera. In essa chiunque chiede riceve; chi cerca, trova; a chi bussa verrà aperto.. (Allelúia.)

[Postcommunio]
O Dio, che prepari un tempio eterno alla tua maestà con pietre vive e scelte, vieni in soccorso al tuo popolo in preghiera: e come si accrescono in numero i templi materiali, così aumenti il progresso spirituale della tua Chiesa.
$Per Dominum

[Postcommunio1] Nel giorno della dedicazione della chiesa e per l’Ottava.
Ti preghiamo, o Dio onnipotente: in questo luogo che noi indegni abbiamo dedicato al tuo nome, porgi l'orecchio del tuo amore verso tutti quelli che ti pregano.
$Per Dominum

[ ]
! Nel giorno della dedicazione di un altare si dice la Messa come nella dedicazione di una chiesa, eccetto le seguenti preghiere: a cui in simil modo, se si tratta di un altare fisso, si aggiunge in un’unica conclusione la preghiera del mistero o del santo in cui onore si dedica l’altare.

[Oratio3]
O Dio che da ogni armonia dei Santi ti costruisci un eterno tabernacolo, da incrementi celesti alla tua edificazione, affinché siamo sempre aiutati per i meriti di coloro le cui reliquie qui onoriamo.
$Per Dominum.

[Secreta3]
Discenda, o Signore, nostro Dio, sopra quest’altare il tuo Santo Spirito, sia per santificare i doni del tuo popolo, che per purificare degnamente i cuori di coloro che li assumano. 
$Per Dominum eiusdem

[Postcommunio3]
O Dio eterno ed onnipotente, santifica questo altare dedicato al tuo nome, con la benedizione della potenza celeste, e mostra il dono del tuoi aiuto a tutti coloro che sperano in te, affinché qui si ottenga sia l’efficacia dei sacramenti, sia l’effetto della devozione. 
$Per Dominum

