[Name]
Missa Defunctorum quotidianis, Requiem aeternam

[Rule]
no Gloria
no Credo
Prefatio=Defunctorum
Sequentia

[Introitus]
!4 Esdr 2:34; 2:35
v. L'eterno riposo dona loro, Signore, e splenda ad essi la luce perpetua.
!Ps 64:2-3
In Sion, Signore, ti si addice la lode, in Gerusalemme a te si compia il voto. Ascolta la preghiera del tuo servo, poiché giunge a te ogni vivente.
v. L'eterno riposo dona loro, Signore, e splenda ad essi la luce perpetua.

[Oratio1] Per Vescovi o Sacerdoti i defunti.
O Dio, che tra i successori degli Apostoli nel sacerdozio hai investito il tuo servo della dignità sacerdotale, concedigli di essere unito eternamente alla società degli Apostoli.
$Per Dominum

[Oratio2] Per fratelli, parenti e benefattori defunti.
O Dio, che concedi il perdono e ami la salvezza degli uomini, noi preghiamo la tua bontà: per l'intercessione della beata Maria sempre vergine e di tutti i tuoi santi, concedi che le anime dei nostri confratelli, parenti e benefattori, che hanno lasciato questo mondo, giungano alla partecipazione della felicità eterna.
$Per Dominum.

[Oratio] Per tutti i fedeli defunti.
O Dio, creatore e redentore di tutti i fedeli, concedi alle anime dei defunti l'universale remissione dei peccati: le nostre devote preghiere ottengano loro il perdono che hanno sempre desiderato:
$Qui vivis

[Lectio]
Dal libro dell' Apocalisse di san Giovanni apostolo.
!Apoc 14:13
In quei giorni: Udii una voce dal cielo che diceva: «Scrivi: beati i morti che da ora innanzi muoiono nel Signore. Sì, dice lo Spirito, essi si riposano dalle loro fatiche perché le loro opere li seguono».

[Graduale]
!4 Esdr 2:34 et 35.
L'eterno riposo dona loro, o Signore, e splenda ad essi la luce perpetua.
!Ps 111:7.
V. Il giusto sarà sempre nel ricordo, non teme il giudizio sfavorevole.
_
!Tractus.
L ibera, Signore, le anime di tutti i fedeli defunti da ogni legame di peccato.
V. Con il soccorso della tua grazia possano evitare la condanna.
V. e godere la gioia della luce eterna.

[Sequentia]
Giorno d'ira sarà quel giorno,
quando il mondo diventerà cenere,
come annunziarono Davide e la Sibilla.

Quale spavento ci sarà
all'apparire del Giudice,
che su tutto farà un esame severo.

L'alto squillo di una tromba
passerà ovunque sulle tombe
e raccoglierà tutti dinanzi al trono.

Natura e morte, con stupore,
vedranno gli uomini risorgere
per rendere conto al Giudice.

Allora sarà aperto il libro
sul quale tutto è segnato
per il giudizio del mondo.

Davanti al giudice, assiso in trono,
apparirà ogni segreto,
niente rimarrà impunito.

Nella mia miseria che dirò?
che avvocato inviterò,
se il giusto è appena sicuro?

O Re di terribile maestà,
che salvi chi vuoi, per tuo dono:
salvami, o sorgente di amore!

O Gesù amoroso, ricorda
che per me tu sei venuto,
non lasciarmi perire, in quel giorno.

Per cercarmi, ti sei affaticato;
per salvarmi hai sofferto la croce;
non sia inutile tanta sofferenza!

O Giudice, giusto nel punire,
concedimi il perdono
prima del giorno del giudizio.

Come un colpevole, io tremo,
e il rossore è sul mio· volto:
o Dio, perdona chi ti supplica!

Tu, che hai perdonato Maria
ed esaudito il ladrone,
a me pure hai dato speranza.

Le mie suppliche non sono degne:
ma tu, buono, concedi benigno
che io non bruci nel fuoco eterno.

Mettimi fra gli agnelli,
e, separandomi dai capri,
ponimi alla tua destra.

Mentre saranno confusi i maledetti,
e condannati al fuoco divorante,
tu chiamami insieme ai benedetti.

Ti supplico umilmente prostrato,
con il cuore spezzato, come polvere:
prendi a cuore il mio destino.

Giorno di pianto sarà quel giorno,
quando dalle ceneri risorgerà il peccatore
per ascoltare la sentenza.

O Dio, concedigli il perdono!
o pietoso Signore Gesù,
dona loro il riposo.
Amen.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joannes 6:51-55
In quel tempo, Gesù disse alla folla dei Giudei: «Io sono il pane vivo, che è disceso dal cielo. Se uno mangia di questo pane, vivrà in eterno. E il pane che io darò è la mia carne, per la vita del mondo». E perciò i Giudei discutevano fra loro, dicendo: «Come costui può darci la sua carne da mangi-are?». Gesù allora disse: «In verità, in verità, vi dico: se non mangiate la carne del Figlio dell'uomo e non bevete il suo sangue, non avrete la vita in voi. Chi mangia la mia carne e beve il mio sangue, ha la vita eterna; e io lo risusciterò nell'ultimo giorno ».

[Offertorium]
Signore Gesù Cristo, Re della gloria, libera tutti i fedeli defunti dalle pene dell'inferno e dall'abisso. Salvali dalla bocca del leone; che non li afferri l'inferno e non scompaiano nel buio. L'arcangelo san Michele li conduca alla santa luce
* che tu un giorno hai promesso ad Abramo e alla sua discendenza.
V. Noi ti offriamo, Signore, sacrifici e preghiere di lode: accettali per l'anima di quelli di cui oggi facciamo memoria. Fa' che passino, Signore, dalla morte alla vita,
* che tu un giorno hai promesso ad Abramo e alla sua discendenza.

[Secreta1] Per Vescovi o Sacerdoti defunti
Accogli, o Signore, le offerte che ti presentiamo per le anime dei tuoi servi Vescovi o Sacerdoti: dopo averli elevati in questo mondo alla dignità episcopale o sacerdotale, fa' che si uniscano nel regno celeste alla società dei tuoi Santi.
$Per Dominum

[Secreta2] Per fratelli, parenti e benefattori defunti..
O Dio, misericordia senza limiti, ricevi benigno le nostre umili preghiere; e alle anime dei nostri confratelli, parenti e benefattori, ai quali hai dato la grazia di confessare il tuo nome, concedi la remissione di tutti i peccati per questi sacramenti della nostra salvezza.
$Per Dominum.

[Secreta] Per tutti i fedeli defunti.
Guarda benigno, Signore, le offerte che ti presentiamo per le anime di tutti i fedeli defunti: e come hai dato loro la grazia della fede cristiana, concedi anche il premio.
$Per Dominum

[Communio]
!4 Esdr 2:35; 2:34
Splenda ad essi la luce perpetua,
* insieme ai tuoi santi, in eterno, o Signore, perché tu sei buono.
V. L'eterno riposo dona loro, Signore, e splenda ad essi la luce perpetua.
* Insieme ai tuoi santi, in eterno, Signore, perché tu sei buono.

[Postcommunio1] Per Vescovi o Sacerdoti defunti.
Giovi, o Signore, alle anime dei tuoi servi, Vescovi o Sacerdoti la clemenza della tua misericordia che abbiamo implorato: per la tua grazia egli venga ammesso nell'eterna società di Colui, nel quale ha sperato e creduto.
$Per Dominum

[Postcommunio2] Per fratelli, parenti e benefattori defunti. 
Ti preghiamo, o Dio onnipotente e misericordioso: concedi alle anime dei nostri confratelli, parenti e benefattori, per le quali abbiamo offerto alla tua maestà questo sacrificio di lode, di essere purificate da ogni peccato per la forza di questo sacramento, e di ricevere, per la tua misericordia, la felicità della luce eterna.
$Per Dominum

[Postcommunio] Per tutti i fedeli defunti.
Le nostre suppliche giovino, o Signore, alle anime di tutti i fedeli defunti: perché liberi da ogni vincolo di colpa siano resi partecipi della tua redenzione:
$Qui vivis

