[Name]
Missa Votiva in Creatione et Coronatione Papae et in die anniversarii

[Rule]
Gloria
Credo

[Introitus]
!Eccli 45:30.
v. Il Signore ha stabilito con lui un'alleanza di pace e ne ha fatto un principe: e così durerà per sempre la sua dignità sacerdotale. (Alleluia, alleluia.)
!Ps 131:1
Ricòrdati, Signore, di Davide di tutta la pietà sua.
&Gloria
v. Il Signore ha stabilito con lui un'alleanza di pace e ne ha fatto un principe: e così durerà per sempre la sua dignità sacerdotale. (Alleluia, alleluia.)

[Oratio]
O Dio, pastore e guida di tutti i fedeli, guarda benigno il tuo servo N. che hai voluto come pastore a capo della tua Chiesa: concedigli che con la parola e con l'esempio possa giovare a quelli che governa e giungere alla vita eterna insieme al gregge che gli fu affidato.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Pietro apostolo.
!1. Pet 1:1-7
Pietro, apostolo di Gesù Cristo, ai pellegrini sparsi nel Ponto, nella Galazia, nella Cappadocia, nell'Asia e nella Bitinia, eletti, secondo la prescienza di Dio Padre, mediante la santificazione dello Spirito, per obbedire a Cristo ed essere aspersi dal suo sangue: a voi grazia e pace in misura sempre più abbondante. Benedetto il Dio e Padre del Signore nostro Gesù Cristo, il quale per sua grande misericordia ci fece rinascere, risuscitando Gesù Cristo da morte, a una vivente speranza, a una eredità incorruttibile, incontaminata e immarcescibile, riservata nei cieli per voi, che per la potenza di Dio siete custoditi, mediante la fede, in vista della salvezza ormai pronta per essere rivelata nell'ultimo tempo. Trasalite di gioia per questo, anche se adesso dovete essere molestati ancora un poco da prove di vario genere, affinché la genuinità della vostra fede, ben più preziosa dell'oro che perisce, ma che pure viene saggiato col fuoco, sia trovata in voi, a lode e gloria e onore, per il tempo della manifestazione di nostro Signore Gesù Cristo.

[Graduale]
!Ps 106:32; 106:31.
Lo esaltino nell'assemblea del popolo e lo lodino nel consesso degli anziani.~
Ringrazino il Signore per la sua bontà e per i suoi prodigi a favore degli uomini.
Alleluia, alleluia
!Matt 16:18
Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa! Alleluia.

[Tractus]
!Matt 16:18-19
Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa.
V. E le porte degli inferi non prevarranno contro di essa: e ti darò le chiavi del regno dei cieli.
V. Tutto ciò che avrai legato sulla terra sarà legato anche nei cieli.
V. E tutto ciò che avrai sciolto sulla terra sarà sciolto anche nei cieli.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Ps 106:8
Ringrazino il Signore per la sua bontà e per i suoi prodigi a favore degli uomini.
!Matt 6:18
Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa! Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 16:13-19
In quel tempo, Gesù, venuto nella zona di Cesarea di Filippo, interrogava i suoi discepoli: «Chi dicono che sia il Figlio dell'uomo?». Ed essi risposero: «Alcuni Giovanni il. Battista, altri Elia, altri ancora Geremia, o uno dei profeti». Disse loro Gesù: «Ma voi, chi dite che io sia?». Rispose Simon Pietro: «Tu sei il Cristo, il Figlio del Dio vivente». E Gesù, in risposta, gli disse: «Beato sei tu, Simone, figlio di Giona, poiché non la carne e il sangue te l'hanno rivelato, ma il Padre mio che è nei cieli. E io dico a te che tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa, e le porte degli inferi non prevarranno contro di essa. E ti darò le chiavi del regno dei cieli: tutto ciò che avrai legato sulla terra sarà legato anche nei cieli, e tutto ciò che avrai sciolto sulla terra sarà sciolto anche nei cieli.

[Offertorium]
!Matth.16,18-19
Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa, e le porte degli inferi non prevarranno contro di essa: e ti darò le chiavi del regno dei cieli. (Alleluia.)

[Secreta]
O Signore, accogli benigno i doni che ti offriamo e guida con una incessante protezione il tuo servo N. che hai voluto come pastore a capo della tua Chiesa.
$Per Dominum.

[Communio]
!Matt 16:18
Tu sei Pietro, e su questa pietra edificherò la mia Chiesa! (Alleluia)

[Postcommunio]
Ci protegga, o Signore, questo divino sacramento che abbiamo ricevuto: e salvi sempre e sostenga, insieme al gregge che gli fu affidato, il tuo servo N. che hai voluto come pastore a capo della tua Chiesa.
$Per Dominum

