[Rank]
Pro Propagatione Fidei;;Duplex;;3

[Rank1960]
Pro Propagatione Fidei;;Duplex II. classis;;5

[Rule] (rubrica 1960)
Sub unica conclusione in commemoratione

[Oratio]
O Dio, tu vuoi che tutti gli uomini siano salvi e giungano alla conoscenza della verità: manda nella tua messe gli operai che annuncino con apostolico coraggio la tua parola, il tuo vangelo si diffonda e sia accolto con onore e tutti i popoli conoscano te, unico vero Dio, e colui che tu hai mandato, Gesù Cristo, tuo Figlio e nostro Signore:
$Qui tecum

[Secreta]
O Dio, nostro aiuto, guarda il volto del tuo Cristo, che ha dato se stesso per redimere tutti: e dall'oriente all'occidente il tuo nome sia glorificato fra tutte le genti e in ogni luogo sia sacrificata e offerta al tuo nome la vittima pura, Gesù Cristo, nostro Signore e tuo Figlio.
$Per eundem

[Postcommunio]
Rinvigoriti dal sacramento della nostra redenzione, concedi, Signore, che questo mezzo di eterna salvezza aiuti sempre l'espansione della vera fede.
$Per Dominum


