#Incipit
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus
v. Sorto è già il sole, supplice
Leviamo a Dio la voce,
Che noi, del dì nell'opere,
Guardi da quanto nuoce.
_
La lingua freni e temperi,
Ond'aspre liti schivi;
Provvido gli occhi moderi
A vanità corrivi.
_
Del cuor sia puro l'intimo,
Sia lungi ogni demenza:
Temprino i cibi sobrii
Dei sensi l'insolenza.
_
E allor che il giorno spengasi
E l'aere si oscuri,
A Dio cantiamo gloria,
Per l'astinenza puri.
_
* Al Padre Dio sia gloria,
Ed al suo Figlio eterno,
Con il divin Paraclito
Adesso e in sempiterno.
Amen.

#Psalmi

#Capitulum Responsory Versus
R. Grazie a Dio.
_
V. Sorgi, o Cristo, aiutaci.
R. E liberaci per il nome tuo.

!!Preces
v. Signore, pietà di noi. Cristo, pietà di noi. Signore, pietà di noi.
&pater_noster
$Credo
V. Il nostro aiuto + è nel nome del Signore.
R. Che ha fatto il cielo e la terra.
$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam
V. Degnati, o Signore.
R. Di preservarci in questo giorno dal peccato.
&Dominus_vobiscum

v. Preghiamo.  	
Degnati, Signore Iddio, Re del cielo e della terra, di dirigere~
e di santificare, di reggere e di governare oggi i cuori e i corpi~
nostri, i sensi, i discorsi e gli atti nostri, secondo la tua legge, e le opere [prescritte]~
dai tuoi comandamenti: affinché qui, ed in eterno, col tuo aiuto meritiamo di essere salvi e liberi,~
o Salvatore del mondo: Che vivi e regni nei secoli dei secoli. 
R. Amen. 
V. Comanda, o Signore, la benedizione
Benedictio. Il Signore onnipotente disponga i giorni e gli atti nostri nella sua pace.

#Regula

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
V. Il nostro aiuto + è nel nome del Signore.
R. Qui fecit cælum et terram.
V. Benedite.
R. O Dio.
V. Signore ci benedica, + e ci difenda da ogni male, e ci conduca alla vita eterna. E le anime dei fedeli per la misericordia di Dio riposino in pace.
R. Amen
R.br. Commemorazione di tutti i fratelli, famigliari del nostro Ordine, e dei nostri benefattori.
V. Riposino in pace.
R. Amen
_
&psalm(129)
_
V. Dalla porta dell'inferno.
R. Libera, o Signore le loro anime 
V. Riposino in pace.
R. Amen.
V. Signore, ascolta la mia preghiera.
R. E il mio grido giunga a Te.
_
&Dominus_vobiscum2
$Oremus
Dio, che sei generoso nel perdono e vuoi la  salvezza degli uomini, noi supplichiamo la tua clemenza: per l'intercessione della beata Vergine Maria e dei tuoi santi, concedi alle anime di tutti i fedeli, che hanno lasciato questo mondo, di essere partecipi della felicità eterna. Per Cristo nostro Signore.
R. Amen
_
V. L'eterno riposo dona loro, o Signore.
R. E splenda ad essi la luce perpetua.
V. Riposino in pace.
R. Amen.
