[Rank]
Sabbato Quattuor temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[Rank]
Sabbato Quattuor temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Sabbato post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
ex Pasc7-0;
1 nocturn;
Antiphonas horas
Psalmi Dominica;
Hymnus Tertia
Feria Te Deum
no93

[Ant Matutinum]
Factus est * repente de caelo sonus advenientis spiritus vehementis, alleluia, alleluia;;47
Confirma hoc Deus, * quod operatus es in nobis: a templo sancto tuo, quod est in Jerusalem, alleluia, alleluia;;67
Emitte Spiritum tuum, * et creabuntur: et renovabis faciem terrae, alleluia, alleluia;;103
V. Repleti sunt omnes Spiritu Sancto alleluia
R. Et coeperunt loqui alleluia

[Lectio1]
Lectio sancti Evangelii secundum Lucam.
!Luke 4:38-44
In illo tempore: Surgens Jesus de synagoga, introivit in domum Simonis. Socrus autem Simonis tenebatur magnis febribus. Et reliqua.
_
Homilia sancti Ambrosii Episcopi.
!Lib 4 in cap. IV Lucae, sub finem.
Vide clementiam Domini Salvatoris: nec indignatione commotus, nec scelere offensus nec injuria violatus Judaeam deserit: quin etiam immemor injuriae, memor clementiae, nunc docendo, nunc liberando, nunc sanando, infidae plebis corda demulcet. Et bene sanctus Lucas virum ab spiritu nequitiae liberatum ante praemisit, et subdit feminae sanitatem. Utrumque enim sexum Dominus curaturus advenerat: sed prior sanari debuit, qui prior creatus est; nec praetermitti illa, quae mobilitate magis animi, quam pravitate peccaverat. Sabbatho Dominicae medicinae opera coepta significat, ut inde nova creatura coeperit, ubi vetus creatura ante desivit: nec sub lege esse Dei Filium, sed supra legem in ipso principio designaret: nec solvi legem, sed impleri. Neque enim per legem, sed verbo factus est mundus, sicut legimus: Verbo Domini caeli firmati sunt.

[Responsory1]
R. Repleti sunt omnes Spiritu Sancto, et coeperunt loqui, prout Spiritus Sanctus dabat eloqui illis:
* Et convenit multitudo dicentium, alleluia.
V. Loquebantur variis linguis Apostoli magnalia Dei.
R. Et convenit multitudo dicentium, alleluia.

[Lectio2]
Non solvitur ergo lex, sed impletur: ut fiat renovatio hominis jam labentis. Unde et Apostolus ait: Exspoliantes vos veterem hominem, induite novum, qui secundum Deum creatus est. Et bene sábbato cœpit, ut ipsum se osténderet Creatórem, qui ópera opéribus intéxeret, et prosequerétur opus, quod ipse jam cœperat: ut si domum faber renováre dispónat, non a fundaméntis, sed a culmínibus íncipit sólvere vetustátem.  Itaque ibi prius manum ádmovet, ubi ante desíerat: deínde a minóribus íncipit, ut ad majóra pervéniat.  Liberáre a dæmone et hómines, sed in verbo Dei possunt: resurrectiónem mórtuis imperáre, divínæ solíus est potestátis. 

[Responsory2]
R. Jam non dicam vos servos, sed amicos meos: quia omnia cognovistis, quae operatus sum in medio vestri, alleluia:
* Accipite Spiritum Sanctum in vobis Paraclitum: ille est, quem Pater mittet vobis, alleluia.
V. Vos amici mei estis, si feceritis quae ego praecipio vobis.
R. Accipite Spiritum Sanctum in vobis Paraclitum: ille est, quem Pater mittet vobis, alleluia.
&Gloria
R. Accipite Spiritum Sanctum in vobis Paraclitum: ille est, quem Pater mittet vobis, alleluia.

[Lectio3]
Fortassis etiam in typo mulieris illius socrus Simonis et Andreae, variis criminum febribus caro nostra languebat, et diversarum cupiditatum immodicis aestuabat illecebris. Nec minorem febrem amoris esse dixerim, quam caloris. Itaque illa animum, haec corpus inflammat. Febris enim nostra, avaritia est: febris nostra, libido est: febris nostra, luxuria est: febris nostra, ambitio est: febris nostra, iracundia est. Quæ licet corporis uitia sunt, ignem tamen ossibus implicant, mentem, sensumque pertentant. Hæc prior diaboli sollicitatur arte. Etenim ager bonus, uestis, monile, suadela serpentis est. Honorum gratia, sublimitas potestatum, epularum suauitas, forma meretricis, laqueus diaboli est.
&teDeum

[Ant 2]
Caritas Dei * diffusa est in cordibus nostris, per inhabitantem Spiritum ejus in nobis, alleluia.

[Oratio]
Mentibus nostris, quaesumus Domine, Spiritum Sanctum benignus infunde: cujus et sapientia conditi sumus, et providentia gubernamur.
$Per Dominum eiusdem
