[Rank]
Feria IV Cinerum;;Feria Privilegiata;;6

[Rule]
Preces Feriales

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 6:16-21
In quell'occasione: Gesù disse ai suoi discepoli: Quando digiunate non vogliate farvi malinconici come gli ipocriti. Eccetera.
_
Omelia di sant'Agostino Vescovo
!Libr. 2 sul Sermone del Signore sul monte, cap. 12, tomo 4
E' chiaro che questi precetti tendono a dirigere tutta la nostra intenzione alle gioie interne; affinché, cercando la nostra ricompensa di fuori, non veniamo a conformarci al mondo e a perdere la promessa d'una felicità tanto più solida e sicura quanto è più intima, e colla quale «Dio ci ha scelti ad esser conformi alla immagine del Figlio suo»1. Qui poi è da rilevare in modo speciale che ci può essere della vanità non solo nello splendore e nel lusso delle cose del corpo, ma anche nel vestire trascurato in segno di lutto; vanità tanto più pericolosa in quanto che inganna sotto il nome di pietà verso Dio.

[Responsory1]
@TemporaM/Quadp3-0:Responsory7

[Lectio2]
Colui pertanto che cerca di comparire con una cura smodata del corpo o con troppo lusso nelle vesti o nelle altre cose, con ciò stesso è facilmente convinto d'essere seguace delle pompe del secolo, e non ingannerà nessuno con una falsa apparenza di santità. Colui invece che nella professione di cristiano attira sopra di sé gli sguardi del pubblico per la sua negligenza e sudiceria, e fa ciò non per necessità ma volontariamente, dalle altre sue opere si potrà arguire se lo fa o per disprezzo d'un lusso superfluo, o per qualche motivo d'ostentazione: ond’è che il Signore raccomanda di guardarci dai lupi che si nascondono anche sotto pelle di pecora, dicendo: «Ma li riconoscerete dai loro frutti».

[Responsory2]
@TemporaM/Quadp3-0:Responsory8

[Lectio3]
Poiché quando certe prove cominceranno a sottrarre o a negar loro quelle stesse cose che con siffatta veste o hanno conseguito o si ripromettono di conseguire; allora necessariamente apparirà se sia un lupo sotto pelle di pecora o una pecora nella sua pelle. Il Cristiano pertanto non deve attirarsi gli sguardi degli uomini con ornamenti superflui per il motivo che spesso gl'ipocriti si coprono di questo esteriore austero e povero per ingannare gl'incauti: le stesse pecore non devono spogliarsi della loro pelle perché qualche volta se ne rivestono i lupi.

[Responsory3]
@TemporaM/Quadp3-1:Responsory1

[Ant 2]
Quando digiunate, * non vogliate farvi, come gli ipocriti, malinconici.

[Oratio 2]
Concedi, Signore, ai tuoi fedeli d'intraprendere il solenne corso dei digiuni colla dovuta pietà, e di percorrerlo con ferma divozione.
$Per Dominum

[Versum 3]
V. Salga, Signore, la mia preghiera.
R. Come incenso al tuo cospetto.

[Ant 3]
Accumulatevi * dei tesori nel cielo, dove né ruggine né tignuola consumano.

[Oratio 3]
Riguarda benigno, Signore, coloro che si prostrano dinanzi alla tua maestà: affinché, dopo essere stati rifocillati col dono divino, siano sempre confortati dagli aiuti celesti.
$Per Dominum

[LectioE]
v. Lettura del Santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 6:16-21
6:16 Quando poi digiunate, non vogliate far i malmconici, come gl'ipocriti : perocché questi sfigurano il proprio volto, al fin di dar a conoscere agli uomini che digiunano. In verità vi dico, che han ricevuta la loro mercede.
6:17 Ma tu, quando digiuni, profumati la testa, e lavati la faccia :
6:18 affinché il tuo digiuno sia noto non agli uomini, ma al tuo Padre celeste, il quale sta nel segreto : e il Padre tuo, il quale vede in segreto, te ne darà la ricompensa.
6:19 Non cercate di accumulare tesori sopra la terra : dove la ruggine e la tignuoia consumano : e dove i ladri dissotterrano e rubano :
6:20 ma procurate di accumulare tesori nel cielo : dove la ruggine e la tignuola non consumano : e dove i ladri non dissotterrano né rubano.
6:21 Poiché dov'è il tuo tesoro, ivi è il tuo cuore. 
$Te decet
