[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lectio sancti Evangelii secundum Joannem.
!John 9:1-38
In illo tempore: Praeteriens Jesus, vidit hominem caecum a nativitate: et interrogaverunt eum discipuli ejus: Rabbi, quis peccavit, hic, aut parentes ejus, ut caecus nasceretur? Et reliqua.
_
Homilia sancti Augustini Episcopi.
!Tract. 44. in Joannem, circa init.
Ea quae fecit Dominus noster Jesus Christus, stupenda atque miranda, et opera, et verba sunt: opera, quia facta sunt: verba, quia signa sunt Si ergo quid significet hoc quod factum est, cogitemus: genus humanum est iste caecus. Haec enim caecitas contigit in primo homine per peccatum, de quo omnes originem duximus, non solum mortis, sed etiam iniquitatis. Si enim caecitas est infidelitas, et illuminatio fides: quem fidelem, quando venit Christus, invenit? Quandoquidem Apostolus natus in gente prophetarum dicit: Fuimus et nos aliquando natura filii irae, sicut et ceteri. Si filii irae, filii vindictae, filii poenae, filii gehennae: quomodo natura, nisi quia peccante primo homine vitium pro natura inolevit? Si vitium pro natura inolevit, secundum mentem omnis homo caecus natus est: si enim uidet, non opus habet ductore: si opus habet ductore et illuminatore: caecus est ergo a natiuitate.

[Responsory1]
@Tempora/Quad4-0:Responsory7

[Lectio2]
Venit Dominus: quid fecit? Magnum mysterium commendavit Exspuit in terram, de saliva sua lutum fecit; quia Verbum caro factum est, et inunxit oculos caeci. Inunctus erat, et nondum videbat. Misit illum ad piscinam, quae vocatur Siloë. Pertinuit autem ad Evangelistam commendare nobis nomen hujus piscinae, et ait: Quod interpretatur, Missus. Jam quis sit missus agnoscitis. Nisi enim ille fuisset missus, nemo nostrum esset ab iniquitate dimissus. Lavit ergo oculos in ea piscina, quae interpretatur, Missus; baptizatus est in Christo. Si ergo quando eum in seipso quodammodo baptizavit, tunc illuminavit: quando inunxit, fortasse catechumenum fecit

[Responsory2]
@Tempora/Quad4-0:Responsory8

[Lectio3]
Potest quidem aliter, atq. aliter tanti sacramenti exponi profunditas et pertractari: sed hoc sufficiat charitati vestræ. Audistis grande mysterium. Interroga hominem: Christianus es? Respondet tibi: Non sum. Si paganus es, aut Judaeus: Si autem dixerit, Non sum: adhuc quaeris ab eo, Catechumenus an fidelis? Si responderit tibi, Catechumenus: inunctus est nondum lotus. Sed unde inunctus? Quaere, et respondet. Quaere ab illo, in quem credat? Eo ipso quo catechumenus est, dicit, In Christum. Ecce modo loquor et fidelibus et catechumenis. Quid dixi de sputo et luto Quia Verbum caro factum est; hoc catechumeni audiunt: sed non eis sufficit ad quod inuncti sunt: festinent ad lavacrum, si lumen inquirunt.

[Responsory3]
@Tempora/Quad4-0:Responsory9

[Ant 2]
Rabbi, quid peccavit * homo iste, quod caecus natus est? Respondit Jesus, et dixit: Neque hic peccavit, neque parentes ejus: sed ut manifestentur opera Dei in illo.

[Oratio 2]
Deus, qui et justis praemia meritorum, et peccatoribus per jejunium veniam praebes: miserere supplicibus tuis; ut reatus nostri confessio indulgentiam valeat percipere delictorum.
$Per Dominum.

[Ant 3]
Ille homo * qui dicitur Jesus, lutum fecit ex sputo, et linivit oculos meos, et modo video.

[Oratio 3]
Pateant aures misericordiae tuae, Domine, precibus supplicantium: et ut petentibus desiderata concedas, fac eos quae tibi sunt placita, postulare.
$Per Dominum
