[Rank]
In Circumcisione Domini;;Duplex II classis;;5.1;;ex Sancti/12-25m3

[Rank1960]
Die Octavae Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25m3

[RankNewcal]
Die Octavae Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25m3

[Rule]
ex Sancti/12-25m3;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Isa 9:6
v. Ci è nato un bambino, ci è stato dato un figlio, il cui impero poggia sugli ómeri suoi: e il suo nome sarà: Angelo del buon consiglio.
!Ps 97:1
Cantate al Signore un cantico nuovo: perché ha fatto cose mirabili.
&Gloria
v. Ci è nato un bambino, ci è stato dato un figlio, il cui impero poggia sugli ómeri suoi: e il suo nome sarà: Angelo del buon consiglio.

[Oratio]
O Dio, che mediante la feconda verginità della beata Maria, hai conferito al genere umano il beneficio dell’eterna salvezza: concédici, Te ne preghiamo: di sperimentare in nostro favore l’intercessione di Colei per mezzo della quale ci fu dato di ricevere l’autore della vita: il Signore nostro Gesú Cristo, tuo Figlio:
$Qui tecum

[Lectio]
Lettura della Lettera del Beato Paolo Apostolo a Tito.
!Tit 2:11-15
Carissimo: La grazia salvatrice di Dio si è manifestata per tutti gli uomini e ci ha insegnato a rinnegare l’empietà e le mondane cupidigie, e a vivere in questo mondo con temperanza, giustizia e pietà, aspettando la lieta speranza e la manifestazione gloriosa del nostro grande Dio e Salvatore nostro Gesú Cristo. Egli ha dato se stesso per noi, al fine di riscattarci da ogni iniquità, e purificare per sé un popolo suo proprio, zelante per le opere buone. Insegna queste cose e raccomandale: in nome del Cristo Gesú nostro Signore.

[Graduale]
!Ps 97:3; 97:2
Tutti i confini della terra videro la salvezza del nostro Dio: acclami a Dio tutta la terra.
V Il Signore ci fece conoscere la sua salvezza: agli occhi delle genti rivelò la sua giustizi. Alleluia, alleluia.
!Heb 1:1-2
Un tempo Iddio parlò in molti modi ai nostri padri per mezzo dei profeti, ultimamente in questi giorni ha parlato a noi per mezzo del Figlio. Allelúia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 2:21
In quel tempo: Passati gli otto giorni, il bambino doveva essere circonciso, e gli fu posto il nome Gesú: come era stato indicato dall’Angelo prima di essere concepito.

[Offertorium]
!Ps 88:12; 88:15
Tuoi sono i cieli e tua è la terra: Tu hai fondato il mondo e quanto vi si contiene: la giustizia e l’equità sono le basi del tuo trono.

[Secreta]
Ti preghiamo, o Signore, affinché gradite queste nostre offerte e preghiere, Ti degni di mondarci con questi celesti misteri e pietosamente di esaudirci.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 97:3
Tutti i confini della terra videro la salvezza del nostro Dio.

[Postcommunio]
Questa comunione, o Signore, ci purífichi dal peccato e, per intercessione della beata Vergine Maria Madre di Dio, ci faccia partecipi del celeste rimedio.
$Per eundem


[Commemoratio Oratio]
!Per S. Stefano Protomartire
@Sancti/12-26:Oratio
!Per S. Giovanni Evangelista
@Sancti/12-27:Oratio
!Per i Ss. Innocenti
@Sancti/12-28:Oratio

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Stefano Protomartire
@Sancti/12-26:Secreta
!Per S. Giovanni Evangelista
@Sancti/12-27:Secreta
!Per i Ss. Innocenti
@Sancti/12-28:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
!Per S. Stefano Protomartire
@Sancti/12-26:Postcommunio
!Per S. Giovanni Evangelista
@Sancti/12-27:Postcommunio
!Per i Ss. Innocenti
@Sancti/12-28:Postcommunio
