[Rank]
S. Petri Nolasci Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che per dare un esempio della tua carità hai miracolosamente ispirato a san Pietro di fondare nella tua Chiesa una nuova famiglia per la redenzione dei fedeli; fa' che, per sua intercessione, sciolti dalla schiavitù del peccato, godiamo nella patria celeste di eterna libertà:
$Qui vivis

[Secreta]
Ti offriamo, o Signore, un sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi , e per esso speriamo di essere liberati dai mali presenti e futuri.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ristoràti dal cibo e dalla bevanda celeste, ti supplichiamo, o Signore Dio nostro, sia nostra difesa la preghiera del santo, nella cui festa abbiamo partecipato a questi doni.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Agneti secundo
O Dio, che ci allieti con l'annua solennità della tua beata vergine e martire Agnese; fa' che mentre la veneriamo coi nostri omaggi, ne seguiamo pure l'esempio di santa vita.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Agneti secundo
O Signore, discenda su queste offerte una copiosa benedizione: la quale operi benignamente la nostra santificazione, e ci faccia gioire della solennità dei martiri.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Agneti secundo
Abbiamo ricevuto, Signore, i sacramenti che ti sono stati offerti in questa solennità annuale: fa' che ci portino i rimedi della vita temporale e dell'eterna.
$Per Dominum

