[Rank]
In Vigilia S. Jacobi Apostoli;;Simplex;;1.5;;vide C1v

[Rank1960]
Commemoratio S Christinae;;Simplex;;1

[Rule]
no Gloria
vide C1v
Suffragium=Maria3;;

[Commemoratio Oratio]
!Per S. Cristina
O Signore, implori per noi clemenza la beata Cristina vergine e martire, la quale ti fu sempre accetta e per il merito della castità e per la fiducia nella tua potenza.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Cristina 
O Signore, accetta benigno i doni che ti offriamo in onore della beata Cristina vergine e martire, e fa' che ci siano di perpetuo aiuto.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per S. Cristina
Nutriti dall'abbondanza del dono divino, ti preghiamo, o Signore nostro Dio, per l'intercessione della tua santa vergine e martire Cristina, di farci vivere sempre in questa comunione.
$Per Dominum
