[Rank]
Secunda die infra Octavam S. Laurentii;;Semiduplex;;2;;vide Sancti/08-10

[Rule]
Gloria

[Commemoratio Oratio]
!Commemorazione per i Ss. MArtiri Tiburzio e Susanna
Ci assista sempre, o Signore, la protezione dei tuoi santi martiri Tiburzio e Susanna, poiché tu non manchi di guardare propizio quelli ai quali concedesti tali aiuti.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Commemorazione per i Ss. MArtiri Tiburzio e Susanna
Guarda, o Signore, le preghiere del tuo popolo e ricevi i suoi doni, e le offerte destinate ai tuoi misteri ti siano gradite per intercessione dei tuoi santi.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemorazione per i Ss. MArtiri Tiburzio e Susanna
Abbiamo ricevuto, o Signore, il pegno della salvezza eterna: ci sia esso, te ne preghiamo, per intercessione dei . tuoi santi martiri, di aiuto per la vita presente e per la futura.
$Per Dominum

