[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam X post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány a Királyok második könyvébõl
!2 Kgs 17:21-23
21 Akkor Izrael elszakadt Dávidtól, és Nebat fiát, Jerobeámot tette meg királynak. Jerobeám aztán eltérítette Izraelt az Úrtól és súlyos bûnbe vitte. 
22 Izrael fiai a Jerobeám elkövette bûnben éltek, nem hagytak fel vele, 
23 amíg az Úr el nem taszította õket színe elõl, amint szolgái, a próféták által elõre megmondta, s amíg Izraelt földjérõl Asszíriába nem vitte - mind a mai napig. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 17:24-25
24 Asszíria királya embereket hívott oda Babilóniából, Kutából, Avvából, Hamatból és Szefarvajimból, és letelepítette õket Szamaria városaiba; ezek birtokba vették Szamariát és megtelepedtek városaiban. 
25 De már letelepedésükkor sem félték az Urat. Ezért az Úr oroszlánokat szabadított rájuk, ott üvöltöttek köztük. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 17:26-27
26 Jelentették hát Asszíria királyának: "A népek, amelyeket ide hoztál és Szamaria városaiba telepítettél, nem tudják, milyen imádás illeti meg az ország Istenét. Emiatt oroszlánokat szabadított rájuk. Nézd, széttépik õket, mivel nem tudják, hogyan kell imádni az ország Istenét." 
27 Erre Asszíria királya megparancsolta: "Az onnan elhurcolt papok közül engedjetek egyet vissza, menjen, telepedjék ott le, és tanítsa meg õket az ország Istenének kijáró tiszteletre." 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
