[Lectio1]
Jézus Sírák fia könyvébõl
!Sir 4:23-28
23 Fiam! használd az idöt, és távozzál a gonosztól. 
24 Életed miatt ne szégyelj igazat mondani. 
25 Mert vagyon bûnt hozó szemérmesség, és vagyon dicsöséget és kegyet hozó szemérmesség. 
26 Ne tekints személyre személyed ellen, és ne hazudj lelked ellen. 
27 Ne félj felebarátodtól az ö elestében. 
28 Ne tartsd vissza a szót a megmentés idején; ne titkold el bölcseségedet, ha tisztessége forog fenn. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Sir 4:29-32
29 Mert a nyelv által ismertetik meg a bölcseség, és az okosság, a tudomány és értelem az eszesnek igéjéböl, és erössége az igazság cselekedeteiben vagyon. 
30 Semmiképen se szólj az igaz ige ellen, és tudatlanságod hazudsága miatt szégyeld magad. 
31 Ne szégyeld megvallani bûneidet, de egy embernek se légy alattvalója a bûnért. 
32 Ne állj ellen a hatalmasnak, és ne erölködjél a víz folyása ellen. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 4:33-36
33 De az igazságért tusakodjál lelked javára, és halálig harczolj az igazságért, és az Isten legyözi helyetted ellenségeidet. 
34 Ne légy hirtelenkedö nyelveddel, se lassú és rest cselekedeteidben. 
35 Ne légy mint az oroszlán házadban, fölforgatván háznépedet, és elnyomván az alattad valókat. 
36 Ne legyen kezed kinyujtva az elvételre, és beszorítva az adásra. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
