[Lectio1]
Jézus Sírák fia könyvébõl
!Sir 4:1-4
1 Fiam! a szegényektöl ne vond meg az alamizsnát, és szemeidet ne fordítsd el a szûkölködõtöl. 
2 Az éhezö lelket ne vesd meg, és ne keserítsd a szegényt szükségében. 
3 A szûkölködõ szivét ne szomorítsd, és ne halogasd az adományt a szorúltnak. 
4 A nyomorúlt kérését ne vesd meg, és ne fordítsd el orczádat a szegénytöl. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory4

[Lectio2]
!Sir 4:5-7
5 A szûkölködõtöl ne forditsd el szemeidet a harag miatt, és ne adj okot rá, hogy a könyörgök utóbb átkozzanak; 
6 mert a ki szive keseröségében téged megátkoz, annak könyörgése meghallgattatik; meghallgatja pedig öt az Úr, ki öt teremtette. 
7 Légy nyájas a nép szegényeihez, és az öreg elött alázd meg lelkedet, és a föember elött hajtsd meg fejedet. 

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Sir 4:8-11
8 Hajtsd füledet a szegényhez kedvetlenség nélkül; add meg a mivel tartozol, és felelj neki békésen, szelidséggel. 
9 Szabadítsd meg azt, ki eröszakot szenved, a kevély kezéböl, és szivednek ne esék ez nehezére. 
10 Az itéletben légy irgalmas az árvákhoz, mint atya, és anyjokhoz, mint férj; 
11 és engedelmes fia leszesz a Fölségesnek, s ö jobban fog könyörölni rajtad, mint az anya. 

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
