[Lectio1]
A Makkabeusok elsõ könyvébõl
!1 Mac  2:70; 3:1-3; 3:5-6
70 A 146. esztendõben halt meg; Modinban atyái sírboltjába temették. Egész Izrael siratta, mélységes gyászban. 
1 Helyébe fia, a Makkabeusnak nevezett Júdás lépett. 
2 Mind támogatták a testvérei és atyjának hívei. Örömmel harcba szálltak Izraelért. 
3 Hírt szerzett népének messze földön. A páncélt óriásként viselte, felöltötte fegyverzetét, úgy szállt harcba, oltalmazva kardjával a tábort. 
5 Felkutatta a hitehagyottakat, üldözte õket, tûzbe vetette népe szorongatóit. 
6 A bûnösök reszkettek elõtte félelmükben, remegtek mind a gonosztevõk. Így a szabadítás sikerrel járt. 

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory4

[Lectio2]
!1 Mac 3:7-12
7 Bajt hozott sok királyra, Jákob örült tetteinek. Örökre áldott marad emlékezete. 
8 Végigvonult Jákob városain, kiirtotta belõlük a gonoszokat, és elfordította a haragot Izraelrõl. 
9 Hírneve elért a föld határáig, és maga köré gyûjtötte, akik szétszóródtak. 
10 Apolloniusz pogány népeket és hatalmas szamariai sereget toborzott, hogy harcba szálljon Izraellel. 
11 Amikor Júdás ennek hírét vette, kivonult elé, legyõzte és megölte. Sokan halálos sebet kaptak és meghaltak. A többiek elmenekültek. 
12 A zsákmányt összeszedték, Júdás megszerezte Apolloniusz kardját, és ezentúl mindig azzal harcolt. 

[Responsory2]
@Tempora/101-0:Responsory5

[Lectio3]
!1 Mac 3:25-28
25 Így félelem fogta el õket Júdástól és testvéreitõl, rémület szállta meg körülöttük a népeket. 
26 Híre eljutott a királyig, és a nemzetek Júda harcairól beszéltek. 
27 Amikor Antiochusz ezeket a híreket meghallotta, nagy haragra gerjedt. Összegyûjtötte országa minden haderejét, az egész hatalmas sereget. 
28 Felnyitotta kincseskamráit, egész évre szóló zsoldot fizetett a csapatoknak, és megparancsolta nekik, hogy legyenek készek mindenre. 

[Responsory3]
@Tempora/101-0:Responsory6
