[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam IV post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Olvasmány szent Jakab apostol levelébõl
!Jas 4:1-6
1 Honnan vannak háborúságok és veszekedések köztetek? Nemde onnét, hogy bûnös vágyak csatáznak tagjaitokban?
2 Kívántok valamit, és nincs meg. Öltök és irigykedtek, de nem tudjátok elérni. Harcoltok és háborúskodtok, de nem a tiétek, mert nem kéritek.
3 Kértek ugyan, de nem kapjátok meg, mert rossz szándékkal kéritek, azért, hogy bûnös vágyaitokban elpazaroljátok.
4 Házasságtörõk, nem tudjátok, hogy a világgal való barátság ellenségeskedés az Istennel? Aki tehát a világgal barátságban akar lenni, az ellensége lesz az Istennek.
5 Vagy azt hiszitek, hogy hiába mondja az Írás: "Féltékenyen szereti (Isten) a lelket, amelynek õ adott bennünk otthont"?
6 Annál nagyobb a kegyelem, amelyet ad, ezért mondja: "Az Isten a kevélyeknek ellenáll, az alázatosaknak azonban kegyelmet ad".

[Responsory1]
R. Bless ye God in the congregations Alleluia.
* Even the Lord, ye that are of the fountains of Israel Alleluia, Alleluia.
V. Sing forth the honour of His Name, make His praise glorious.
R. Even the Lord, ye that are of the fountains of Israel Alleluia, Alleluia.

[Lectio2]
!Jas 4:7-12
7 Vessétek alá magatokat az Istennek, szálljatok szembe a sátánnal, és elfut elõletek.
8 Közeledjetek az Istenhez, s majd õ is közeledik hozzátok. Mossátok tisztára kezeteket, bûnösök, és tisztítsátok meg szíveteket, megosztott lelkûek.
9 Ismerjétek el nyomorotokat, bánkódjatok és sírjatok. Nevetés helyett gyászoljatok, örömötök változzék szomorúsággá.
10 Alázkodjatok meg az Úr elõtt, és akkor megdicsõít benneteket.
11 Ne rágalmazzátok egymást, testvérek. Aki testvérét megrágalmazza vagy ítélkezik testvére fölött, az a törvényt rágalmazza és a törvény fölött ítélkezik. Ha a törvény fölött ítélkezel, a törvénynek ahelyett, hogy megtartanád, a bírája vagy.
12 Egy a törvényhozó és a bíró, aki megmenthet vagy elveszíthet. Ki vagy, hogy ítélkezel felebarátod fölött?

[Responsory2]
R. With my whole heart Alleluia have I sought thee Alleluia.
* O let me not wander from thy commandments Alleluia, Alleluia.
V. Blessed art Thou, O Lord teach me thy statutes.
R. O let me not wander from thy commandments Alleluia, Alleluia.
&Gloria
R. O let me not wander from thy commandments Alleluia, Alleluia.

[Lectio3]
!Jas 4:13-17
13 Rajta, kik mondjátok: "Ma vagy holnap elmegyünk abba a városba, és ott maradunk egy évig, kereskedünk és nyerészkedünk",
14 ti nem tudjátok, mit hoz a holnap. Mert mi a ti életetek? Pára vagytok csak, amely egy kis ideig látszik, aztán ismét eloszlik.
15 Ahelyett, hogy ezt mondanátok: "Ha az Úr akarja és élünk, ezt vagy azt fogjuk tenni!"
16 De most nagyravágyásotokban dicsekedtek tetteitekkel. Minden ilyen dicsekvés gonoszság-számba megy.
17 Aki tehát tudna jót tenni, de nem tesz, bûnt követ el.

[Responsory3]
R. Sing us a song Alleluia.
* How shall we sing the Lord's song in a strange land Alleluia, Alleluia.
V. There they that carried us away captive required of us a song.
R. How shall we sing the Lord's song in a strange land Alleluia, Alleluia.
&Gloria
R. How shall we sing the Lord's song in a strange land Alleluia, Alleluia.

[Ant 2]
These are the words * which I spake unto you, while I was with you. Alleluia.

[Ant 3]
I go My way to Him That sent Me * and none of you asketh Me Whither goest Thou Alleluia, Alleluia.
