[Rank]
Feria III infra Hebdomadam Quinquagesima;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Mózes elsõ könyvébõl
!Gen 14:8-12
8 Ekkor kivonult a szodomai király, a gomorrai király, az admai király, a cebojimi király és a belai (azaz coári) király, s a Sziddim völgyében szembeszálltak velük: 
9 Kedor-Laomerrel, Elám királyával, Tidallal, Gojim királyával, Amráfellel, Sineár királyával és Arjochkal, Ellaszár királyával; négy király öt ellen. 
10 Sziddim völgye tele volt aszfaltbányával. Amikor Szodoma királya és Gomorra királya menekülni kényszerült, beléjük estek, a többiek pedig a hegyek közé futottak. 
11 Amazok erre elvették Szodoma és Gomorra minden vagyonát, minden élelmét és elvonultak. 
12 Lótot (Ábrám unokaöccsét) is elvitték minden vagyonával együtt és elvonultak. Õ ugyanis Szodomában lakott. 

[Responsory1]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory4

[Lectio2]
!Gen 14:13-16
13 A menekülõk egyike hírt hozott errõl Ábrámnak, a hébernek. Õ ekkor az amorita Mamrének, Eskol és Áner testvérének terebintjénél lakott, akik Ábrám szövetségesei voltak. 
14 Mihelyt Ábrám meghallotta, hogy rokona fogságba esett, mozgósította kipróbált szolgáit, akik nála születtek, 318 férfit, s üldözte õket egészen Dánig. 
15 Õ és szolgái, megosztott csapatban, éjnek idején megtámadták és Hobáig üldözték õket, Damaszkusztól északra. 
16 Visszahozott minden zsákmányt, s rokonát is, Lótot, minden vagyonával, az asszonyokkal és szolgákkal együtt. 

[Responsory2]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory5

[Lectio3]
!Gen 14:17-20
17 Amikor a Kedor-Laomer, és a vele levõ királyok fölött aratott gyõzelembõl visszatért, Szodoma királya eléje jött Sáve völgyében (ez a Királyok völgye). 
18 Melkizedek, Sálem királya pedig kenyeret és bort hozott. Õ ugyanis a magasságbeli Isten papja volt. 
19 Megáldotta és így szólt hozzá: 
20 "Áldott legyen Ábrám a magasságbeli Isten elõtt, aki az eget és a földet teremtette. S áldott legyen a magasságbeli Isten, aki kezedbe adta ellenségeidet." Õ pedig tizedet adott neki mindenbõl. 

[Responsory3]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory6

[Ant 3]
Have mercy on me, * thou Son of David. What wouldst thou that I should do unto~
thee? Lord, that I may receive my sight.
