[Rank]
Feria III infra Hebdomadam Septuagesima;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Mózes elsõ könyvébõl
!Gen 2:15-18
15 Az Úristen vette az embert és Éden kertjébe helyezte, hogy mûvelje és õrizze. 
16 Az Úristen parancsot adott az embernek: "A kert minden fájáról ehetsz. 
17 De a jó és rossz tudás fájáról ne egyél, mert amely napon eszel róla, meghalsz." 
18 Azután így szólt az Úristen: "Nem jó az embernek egyedül lennie. Alkotok neki segítõtársat, aki hozzá illõ." 

[Responsory1]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory4

[Lectio2]
!Gen 2:19-20
19 Az Úristen megteremtette még a földbõl a mezõ minden állatát, s az ég minden madarát. Az emberhez vezette õket, hogy lássa, milyen nevet ad nekik. Az lett a nevük, amit az ember adott nekik. 
20 Az ember tehát minden állatnak, az ég minden madarának és a mezõ minden vadjának nevet adott. De a maga számára az ember nem talált segítõtársat, aki hasonló lett volna hozzá. 

[Responsory2]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory5

[Lectio3]
!Gen 2:21-24
21 Ezért az Úristen álmot bocsátott az emberre, s mikor elaludt, kivette egyik oldalcsontját, s a helyét hússal töltötte ki. 
22 Azután az Úristen az emberbõl kivett oldalcsontból megalkotta az asszonyt, és az emberhez vezette. 
23 Az ember így szólt: "Ez már csont a csontomból és hús a húsomból. Asszony a neve, mivel a férfibõl lett." 
24 Ezért a férfi elhagyja apját és anyját és feleségéhez ragaszkodik, s a kettõ egy test lesz. 

[Responsory3]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory6

[Ant 3]
And the householder said * Friend, I do thee no wrong didst not thou agree~
with me for a penny? Take that is thine, and go thy way.
