[Lectio1]
Ozeás Próféta könyvéből
!Osee 4:1-3
1 Figyeljetek az Úr szavára, Izrael fiai, mert perbe száll az Úr az ország~
lakóival.
2 Nincsen az országban hűség és szeretet, s az Urat sem ismerik többé. Mindenütt~
csak átok és hazugság, gyilkosság és lopás, házasságtörés és erőszak, szüntelen~
vérontás.
3 Ezért öltözött gyászba az ország, elcsüggedt minden lakója; a mező vadjai, az~
ég madarai, a tenger halai is mind elpusztulnak.

[Responsory1]
@Tempora/111-1:Responsory1

[Lectio2]
!Osee 4:4-6
4 Senki ne vádoljon? Senki ne pereljen? Pap, téged vádollak!
5 Bukdácsolsz nappal és éjjel, s bukdácsol a próféta is veled, néped vesztére.
6 Népem elpusztul, mert nincs benne érteni tudás. Mert elvetetted a tudást~
magadtól, én is elvetlek, ne légy többé pap. Amiért elfeledted Istened törvényét,~
én is megfeledkeztem a fiaidról.

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Osee 4:7-10
7 Mind vétkeztek ellenem, dicsőségüket szégyenre cserélték.
8 Népem bűne a táplálékuk, s minden vágyuk a gonoszsága.
9 De úgy jár a pap is, mint a nép: megtorlom rajta útjait, tetteiért megfizetek~
neki.
10 Esznek majd, de nem telnek be soha, kéjelegnek, de gyermeket nem szülnek,~
mert elhagyták az Urat,

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
