[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam III post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostolnak a Efezusiakhoz írt leveléből
!Eph 6:1-4
1 Gyermekek, engedelmeskedjetek szüleiteknek az Úrban, mert így van rendjén. 
2 Ez az első, ígérettel egybekötött parancs: "Tiszteld apádat és anyádat, 
3 hogy boldog és hosszú életű légy a földön." 
4 Apák, ne keserítsétek meg gyermekeiteket, hanem neveljétek őket fegyelemben az Úr útmutatása szerint. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-6:Responsory1

[Lectio2]
!Eph 6:5-9
5 Szolgák, engedelmeskedjetek földi uratoknak, félő tisztelettel és egyszerű szívvel, akárcsak Krisztusnak. 
6 Ne látszatra szolgáljatok, mint akik emberek tetszését keresik, hanem mint Krisztus szolgái, akik szívesen teljesítik Isten akaratát. 
7 Odaadással szolgáljatok, mert az Úrnak szolgáltok, nem embereknek. 
8 Hiszen tudjátok, hogy bármi jót tesz valaki, akár szolga, akár szabad ember, jutalomban részesíti az Úr. 
9 Gazdák, ti is így viselkedjetek velük szemben. Hagyjátok abba a fenyegetőzést, hiszen tudjátok, hogy nekik is, akárcsak nektek, Uruk van a mennyben, akinél nincs személyválogatás. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-6:Responsory1

[Lectio3]
!Eph 6:10-13
10 Végül: erősödjetek meg az Úrban, az ő mindenható erejéből. 
11 Öltsétek föl az Isten fegyverzetét, hogy a sátán cselvetéseinek ellenállhassatok. 
12 Nem annyira a vér és a test ellen kell küzdenünk, hanem a fejedelemségek és hatalmasságok, ennek a sötét világnak kormányzói és az égi magasságoknak gonosz szellemei ellen. 
13 Ezért öltsétek fel az Isten fegyverzetét, hogy a gonosz napon ellenállhassatok, és mindent legyőzve megtarthassátok állásaitokat. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-6:Responsory3
