[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam IV post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostolol Kolosszabeliekhez írt levelének kezdete
!Col 1:1-8
1 Pál, Isten akaratából Jézus Krisztus apostola és Timóteus testvér 
2 a Kolosszében élõ szent és hívõ testvéreknek Krisztusban. Kegyelem nektek és békesség Atyánktól, az Istentõl [és Urunktól, Jézus Krisztustól]! 
3 Hálát adunk Istennek, Urunk, Jézus Krisztus Atyjának, valahányszor értetek imádkozunk. 
4 Hallottunk ugyanis Jézus Krisztusba vetett hitetekrõl és arról a szeretetrõl, amelyet minden szent iránt tanúsíttok 
5 annak reményében, ami készen vár rátok a mennyben. Errõl az evangélium igaz tanításában hallottatok, 
6 amely hozzátok is eljutott, s amint az egész világon gyümölcsözik és gyarapszik, úgy nálatok is attól a naptól kezdve, hogy meghallottátok, és az Isten kegyelmét felismertétek az igazságban. 
7 Így tanultátok ezt kedves szolgatársunktól, Epafrásztól. Õ hûséges szolgája köztetek Krisztusnak, 
8 õ beszélt nekünk lélekbõl fakadó szeretetetekrõl is. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-2:Responsory1

[Lectio2]
!Col 1:9-12
9 Amióta errõl hallottunk, mi is szüntelenül imádkozunk értetek, és könyörgünk, hogy akaratát teljesen ismerjétek, nagy bölcsességgel és lelki megértéssel. 
10 Így majd az Úrhoz méltón éltek, egészen az õ tetszése szerint, minden jótettben gyümölcsöt hoztok, és az Isten ismeretében gyarapodtok. 
11 Dicsõséges hatalmában szilárdítson meg titeket nagy erõvel, hogy mindvégig kitartsatok és állhatatosak legyetek. Örömmel 
12 adjatok hálát az Atyának, aki arra méltatott benneteket, hogy részetek legyen a szentek örökségében, a világosságban; 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-2:Responsory2

[Lectio3]
!Col 1:13-18
13 kiragadott minket a sötétség hatalmából, és áthelyezett szeretett Fia országába. 
14 Benne nyertük el a megváltást, bûneink bocsánatát. 
15 Õ a láthatatlan Isten képmása, minden teremtmény elsõszülötte. 
16 Mert benne teremtett mindent a mennyben és a földön: a láthatókat és a láthatatlanokat, a trónusokat, uralmakat, fejedelemségeket és hatalmasságokat. Mindent általa és érte teremtetett. 
17 Õ elõbb van mindennél, és minden benne áll fenn. 
18 Õ a testnek, az Egyháznak a feje. Õ a kezdet, az elsõszülött a halottak közül. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-2:Responsory3
