[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam VII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány a Királyok elsõ könyvébõl
!1 Kgs 1:28-31
28 Ekkor Dávid király vette át a szót, és így rendelkezett: "Hívjátok ide~
Batsebát!" Az bement a királyhoz és a király elé járult.
29 A király megesküdött: "Úgy igaz, ahogy az Úr él, aki minden szorongatásomból~
kiszabadított,
30 még ma úgy lesz, amint megesküdtem neked az Úrra, Izrael Istenére: fiad,~
Salamon lesz utánam a király, õ ül helyettem a trónra."
31 Batseba földig hajolt, leborult a király elõtt és felkiáltott: "Örökké éljen~
az én királyom, Dávid!"

[Responsory1]
@Tempora/Pent06-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 1:32-35
32 Azután Dávid király megparancsolta: "Hívjátok ide Cádok papot, Nátán prófétát~
és Jojoda fiát, Benaját." Azok megjelentek a király elõtt,
33 s a király ezt mondta nekik: "Vigyétek magatokkal uratok szolgáit, azután~
ültessétek fiamat, Salamont a tulajdon öszvéremre és vezessétek le Gichonba.
34 Ott Cádok pap és Nátán próféta kenje föl Izrael királyává. Fúvassátok meg a~
harsonát és kiáltsátok: Éljen Salamon király!
35 Azután az õ nyomában haladva vonuljatok ide vissza, õ pedig jöjjön, és~
foglalja el trónomat, legyen helyettem a király. Õt választottam ki arra, hogy~
Izrael és Júda fejedelme legyen."

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 1:38-40
38 Cádok pap, Nátán próféta és Jojada fia, Benaja, valamint a kereták és a~
peleták tehát elvonultak, Salamont felültették a király öszvérére és elvezették~
Gichonba.
39 Cádok pap magával vitte a sátorból az olajosszarut, és fölkente Salamont.~
Erre megfújták a kürtöt, és az egész nép zengte: "Éljen Salamon király!"
40 Aztán a nyomában haladva az egész nép felvonult, az emberek furulyáztak, és~
annyira ujjongtak, hogy csaknem megrepedt a föld kiáltozásuktól.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
