[Rank]
In Octava S. Joannis;;Simplex;;1.1;;vide Sancti/12-27

[Rank1960]
Die Tertia Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-01

[RankTrident]
In Octava S. Joannis;;Duplex;;3;;ex Sancti/12-27

[Rule]
vide Sancti/12-27;
Feria Te Deum
Comkey=70
9 lectiones

[Capitulum Vespera] (rubrica divino aut rubrica tridentina aut rubrica monastica)
!Sir 15:1-2
v. Chi teme Dio, farà il bene: e chi osserva la giustizia con esattezza, possederà la sapienza, ed essa gli andrà incontro qual madre veneranda.
$Deo gratias

[Capitulum Vespera](rubrica 1960)
@Sancti/01-01:Capitulum Vespera

[Lectio1]
Dalla Lettera ai Romani
!Rom 6:1-5
1 Che direm noi dunque? Rimarremo nel peccato, affinché abbondi la grazia? 
2 Non sia mai. Poiché se noi siamo morti al peccato, come vivremo ancora in esso? 
3 O ignorate forse che quanti siamo stati battezzati in Gesù Cristo, siamo stati battezzati nella sua morte? 
4 Siamo dunque stati, mediante il battesimo, sepolti con lui nella sua morte; affinché come Cristo è risuscitato da morte, mediante la gloria del Padre, così anche noi viviamo una vita nuova. 
5 Se infatti siamo diventati una sola pianta con lui per la somiglianza della sua morte, lo saremo pure per quella della risurrezione.

[Lectio2]
!Rom 6:6-11
6 Sapendo questo, che il nostro uomo vecchio è stato crocifisso con lui, affinché fosse distrutto il corpo del peccato, 
7 e noi non fossimo più schiavi del peccato. 
8 Poiché chi è morto, è dichiarato sciolto dal peccato. Or se siamo morti con Cristo, 
9 noi crediamo che anche vivremo con Cristo: poiché sappiamo che Cristo risuscitato da morte non muore più, la morte non avrà più dominio su lui. 
10 Infatti s'egli è morto per il peccato, è morto una volta soltanto: ma ora egli vive, e vive per Iddio. 
11 Così anche voi consideratevi d'esser morti al peccato, e di vivere per Iddio in Gesù Cristo Signore nostro.

[Lectio3]
!Rom 6:12-18
12 Il peccato non regni più dunque nel vostro corpo mortale, per servire alle sue concupiscenze. 
13 E non abbandonate le vostre membra al peccato quali strumenti d'iniquità ma offrite a Dio voi stessi come viventi dopo essere stati morti, e le vostre membra a Dio come strumenti di giustizia. 
14 Ché il peccato non vi dominerà più: perché non siete più sotto la legge, ma sotto la grazia. 
15 E che dunque? peccheremo perché non siamo sotto la legge, ma sotto la grazia? Non sia mai. 
16 Non sapete che allorquando vi fate schiavi di qualcuno per ubbidirlo, siete schiavi di colui a cui ubbidite, sia del peccato che dà la morte, sia dell'ubbidienza che conduce alla giustificazione? 
17 Grazie però a Dio che foste sì servi del peccato, ma avete poi obbedito di cuore a quella forma di dottrina sulla quale siete stati formati. 
18 E, liberati dal peccato, siete divenuti servi della giustizia.

[Responsory1]
@Sancti/01-01:Responsory4

[Responsory2]
@Sancti/01-01:Responsory5

[Responsory3]
@Sancti/01-01:Responsory6

[Lectio93]
Dal Trattato di sant'Agostino Vescovo su Giovanni
!Tratt. 36
Dei quattro Vangeli, o piuttosto dei quattro libri dello stesso Vangelo, il più elevato e più sublime è quello di san Giovanni Apostolo, il quale, paragonato, non ingiustamente e in un senso spirituale, all'aquila, sorpassò col suo racconto gli altri tre; e nella sua elevazione, volle sollevare anche i nostri cuori. Difatti gli altri tre Evangelisti sembrano camminare sulla terra col Signore, considerandolo come uomo, e ci dicono poco della sua divinità: questo invece quasi gli rincrescesse di vivere sulla terra, elevò talmente la voce che, come appare dal principio stesso del suo scritto, si sollevò non solo al disopra della terra, dell'atmosfera, e degli astri, ma ancora al disopra di tutto l'esercito degli Angeli e di tutte le Potenze invisibili stabilite da Dio, giungendo a colui che ha fatto tutte le cose, dicendo: «Nel principio era il Verbo, e il Verbo era presso Dio, anzi il Verbo era Dio» (Joann. 1,1).

[Lectio4]
Dal Trattato di sant'Agostino Vescovo su Giovanni
!Tratt. 36
Dei quattro Vangeli, o piuttosto dei quattro libri dello stesso Vangelo, il più elevato e più sublime è quello di san Giovanni Apostolo, il quale, paragonato, non ingiustamente e in un senso spirituale, all'aquila, sorpassò col suo racconto gli altri tre; e nella sua elevazione, volle sollevare anche i nostri cuori. Difatti gli altri tre Evangelisti sembrano camminare sulla terra col Signore, considerandolo come uomo, e ci dicono poco della sua divinità: questo invece quasi gli rincrescesse di vivere sulla terra, elevò talmente la voce che, come appare dal principio stesso del suo scritto, si sollevò non solo al disopra della terra, dell'atmosfera, e degli astri, ma ancora al disopra di tutto l'esercito degli Angeli e di tutte le Potenze invisibili stabilite da Dio, giungendo a colui che ha fatto tutte le cose, dicendo: «Nel principio era il Verbo, e il Verbo era presso Dio, anzi il Verbo era Dio» (Joann. 1,1).

[Lectio5]
A tale sublimità di esordio adeguò tutto il Vangelo, e come nessun altro parlò della divinità del Signore. Con profusione comunicò ciò che aveva bevuto alla fonte. Non per nulla si dice di lui in questo medesimo Vangelo che nell'ultima Cena stava appoggiato sul cuore del Signore (cf. Gv 13, 23): da quel cuore segretamente attinse e, ciò che segretamente aveva attinto, pubblicamente proclamò, affinché fosse nota a tutti i popoli non solo l'incarnazione del Figlio di Dio, la sua passione e risurrezione, ma altresì ciò che era prima dell'incarnazione: Unigenito del Padre, Verbo del Padre, coeterno a colui che lo generò, uguale a colui che lo mandò, ma diventato inferiore nella medesima missione affinché il Padre risultasse maggiore di lui.

[Lectio6]
Rimane l'aquila, cioè Giovanni, l'araldo delle cose più sublimi, colui che contempla con occhio sicuro la luce invisibile ed eterna. Si dice che il giovane aquilotto viene addestrato in questo modo: il padre con i suoi artigli lo tiene sospeso in alto e lo pone di fronte al sole; l'aquilotto che riesce a fissare il sole fermamente, viene riconosciuto come figlio; quello che sbatte gli occhi viene considerato bastardo e lasciato andare. Pensate dunque quali cose sublimi abbia dovuto annunciare colui che è stato paragonato all'aquila. E tuttavia noi, così terra terra, deboli e di poco conto, osiamo commentare e spiegare queste cose, con la speranza anche di poterle capire quando le meditiamo, e di essere capiti quando le esponiamo.

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Joannes 21:19-24
In quell'occasione: Gesù disse a Pietro: Seguimi. Pietro voltatosi, vide venirgli appresso quel discepolo ch'era caro a Gesù. Eccetera.
_
Omelia di san Giovanni Crisostomo.
!Om. 87. su Giovanni, circa la metà.
Avendo Cristo comunicato grandi cose a Pietro, ed affidatogli la cura di tutta la terra, e predetto il martirio e comprovato il suo maggior amore verso di lui: volendo Pietro Giovanni come socio e collega, disse: e di questo che sarà? Forse che farà la stessa strada? E nel modo in cui durante la cena non avevo usato, si appoggiò a Giovanni, così ora si ripete, pensando di volerlo, man non osando chiedere da se. Allora Cristo: Se io vorrò che questi rimanga sino a tanto che io venga, che importa a te?

[Lectio8]
Poiché Pietro diceva ciò con grandissima carità, ne volendo essere diviso da lui, Cristo mostrando che, per quanto grande amore gli mostrasse, non poteva raggiungere il suo, disse: Se io vorrò che questi rimanga, che importa a te? Ci insegna con queste parole che non bisogna dolersi né con troppa curiosità investigare oltre la volontà divina. Infatti visto che Pietro sempre usciva fuori con tali domande con troppo fervore, di nuovo smorzando il suo fervore, perché non si interroghi oltre, rispose in questo modo. 

[Lectio9]
Si sparse perciò questa voce tra i fratelli che quel discepolo non muore. E Gesù non disse : Egli non muore : ma : Se voglio che egli rimanga fino a tanto che io venga, che importa a te? Non pensare, disse, che io abbia disposto di voi nel medesimo modo. E ciò disse per togliere l'affetto fuori tempo e il desiderio della compagnia. Infatti visto che si sarebbero presi cura di tutta la terra, non era opportuno che fossero oltre insieme: sarebbe stato infatti grande danno per il mondo. Perciò disse: Hai preso un compito, consideralo: completa, lavora, ed esponiti alle lotte. Che ti importa, se voglio che rimanga qui? Tu pensa al tuo compito, ed eseguilo.
&teDeum
