[Rank]
Die Sexta Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/12-25

[Rule]
vide Sancti/12-28;
Feria Te Deum

[Lectio1]
Dalla Lettera ai Romani.
!Rom 8:12-16
12 Siamo, o fratelli, debitori non alla carne, sicché viviamo secondo la carne.
13 Poiché se vivrete secondo la carne, morrete: se poi con lo spirito darete morte alle azioni della carne, vivrete.
14 Tutti quelli infatti  che sono mossi dallo Spirito di Dio, sono figliuoli di Dio.
15 Perocché non avete ricevuto lo spirito di servitù per di bel nuovo temere, ma avete ricevuto lo spirito di adozione in figliuoli, mercé cui gridiamo: Abba (Padre).
16 Poiché lo stesso Spirito fa fede al nostro spirito, che noi siamo figliuoli di Dio.

[Lectio2]
!Rom 8:17-20
17 E se (siamo) figliuoli, (siamo) anche eredi:  eredi di Dio e coeredi di Cristo:  se però patiamo con lui per essere con lui glorificati.
18 Perocché io tengo per certo che i patimenti del tempo presente non hanno proporzione colla futura gloria che si manifesterà in noi.
19 Poiché questo mondo creato sta alle vedette, aspettando la manifestazione dei figliuoli di Dio.
20 Il mondo creato infatti è stato soggettato alla vanità non per suo volere, ma di colui, che lo ha soggettato con isperanza :

[Lectio3]
!Rom 8:21-25
21 Ché anche il mondo creato sarà renduto libero dalla servitù della corruzione alla libertà della gloria dei figliuoli di Dio.
22 Giacché sappiamo che tutte le creature insieme sospirano, e sono nei dolori del parto fino ad ora.
23 E non esse sole, ma noi pure che abbiamo le primizie dello Spirito : anche noi sospiriamo dentro di noi, aspettando l'adozione dei figliuoli dì Dio, la redenzione del corpo nostro. 
24 Poiché in isperanza siamo stati salvati.  Or la speranza che si vede, non è speranza : come infatti sperare quel che uno vede?
25 Che se speriamo quello che non vediamo, lo aspettiamo per mezzo della pazienza.
