[Rank]
In Octava S. Stephani.;;Simplex;;1.1;;vide Sancti/12-26

[Rank1960]
Die Secunda Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-01

[RankTrident]
In Octava Sancti Stephani.;;Duplex;;3;;ex Sancti/12-26

[Rule]
vide Sancti/12-26
Feria Te Deum
Comkey=70

[Lectio1]
Dalla Lettera ai Romani
!Rom 5:1-5
1 Giustificati dunque dalla fede, noi abbiamo la pace con Dio per mezzo di nostro Signore Gesù Cristo: 
2 al quale dobbiamo anche se, mercé la fede siamo stati ammessi a questa grazia nella quale siamo, e se ci gloriamo di sperare la gloria di figli di Dio. 
3 Né solo questo, ma anche se ci gloriamo delle tribolazioni sapendo che la tribolazione produce la pazienza: 
4 la pazienza la prova, la prova la speranza, 
5 e la speranza non inganna: perché nei nostri cuori è stato sparso l'amore di Dio per mezzo dello Spirito Santo che ci è stato dato.

[Lectio2]
!Rom 5:6-9
6 Infatti perché Cristo, mentre noi eravamo tuttora infermi, morì a suo tempo per gli empi? 
7 Ora è raro che uno muoia per un giusto tuttavia ci può essere qualcuno che abbia il coraggio di morire per un uomo dabbene. 
8 Ora Dio dimostra il suo amore per noi, in questo: che, mentre noi eravamo peccatori, 
9 Cristo morì per noi nel tempo opportuno: molto più dunque adesso, che siamo giustificati mediante il suo sangue, sarem salvati dall'ira per mezzo di lui.

[Lectio3]
!Rom 5:10-12
10 Che se noi, allorché eravamo nemici, siamo stati riconciliati con Dio per la morte del Figlio suo, molto più, riconciliati, saremo salvati per la vita di lui. 
11 Né questo solo: ma ci gloriamo altresì in Dio per Gesù Cristo Signor nostro, per mezzo del quale ora abbiamo ottenuto la riconciliazione. 
12 Perciò come per un solo uomo il peccato entrò in questo mondo, e col peccato la morte, così la morte s'è estesa a tutti gli uomini per mezzo di colui in cui tutti peccarono.

[Responsory1]
@Sancti/01-01:Responsory1

[Responsory2]
@Sancti/01-01:Responsory2

[Responsory3]
@Sancti/01-01:Responsory3

[Lectio93]
Sermone di sant'Agostino Vescovo
!Sermone 2 su S. Stefano
Cristo, capo dei Martiri, primo patì per noi, lasciandovi un modello da seguirne le orme. Il beatissimo Stefano seguì le orme della sua passione, e lapidato dai Giudei mentre confessava Cristo, meritò la corona quasi presagitagli dal suo nome. Stefano infatti, nome Greco, in Latino significa corona. Significando dunque il suo nome corona, portava già in questo nome un presagio della palma del martirio. Ed egli, mentre veniva lapidato, non solo non si riprometteva di vendicarsi de' suoi persecutori, ma piuttosto domandava per loro perdono a Dio.
&teDeum

[Lectio4]
Sermone di sant'Agostino Vescovo
!Sermone 2 su S. Stefano
Dopo il festosissimo  giorno di ieri, in cui ci ha illuminati il Natale del Cristo Salvatore nostro, anche il giorno di oggi è adornato dalla corona del beato Stefano. Nessuna parte della terra ignora i meriti di quel Martire: soffrì infatti proprio durante l'inizio della Chiesa, ossia, proprio nella città di Gerusalemme. Lì infatti svolgeva il ministero diaconale: e proprio nel fiore della gioventù colorò di porpora la bellezza della sua età. La sua passione è notevole e molto ammirabile. L'abbiamo non solo udita ora dal libro degli Atti degli Apostoli che veniva letto, ma l'abbiamo anche vista cogli occhi.

[Lectio5]
Cristo, capo dei Martiri, primo patì per noi, lasciandovi un modello da seguirne le orme. Il beatissimo Stefano seguì le orme della sua passione, e lapidato dai Giudei mentre confessava Cristo, meritò la corona quasi presagitagli dal suo nome. Stefano infatti, nome Greco, in Latino significa corona. Significando dunque il suo nome corona, portava già in questo nome un presagio della palma del martirio. 

[Lectio6]
Ed egli, mentre veniva lapidato, non solo non si riprometteva di vendicarsi de' suoi persecutori, ma piuttosto domandava per loro perdono a Dio. Si ricordava infatti che il Signore aveva detto: Mia è la vendetta, io retribuirò, dice il Signore. E di nuovo: Tu non direi, mi vendicherò dei miei nemici; ma aspetta il Signore, che ti venga in aiuto. Il Signore Dio ci comanda di aspettare, perché nel giorno della futura retribuzione siamo vendicati coi santi Martiri.

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 23:34-39
In quell'occasione: Gesù diceva agli scribi e ai farisei: Ecco io vi mando dei profeti e dei savi e degli scribi: e di questi voi ne ucciderete e ne crocifiggerete, Eccetera.
_
Omelia di san Girolamo Prete
!Libro 4 Comm. al capo 23 di Matteo 
Gerusalemme, Gerusalemme, che uccidi i profeti. Chiama Gerusalemme, non i sassi e gli edifici della città, ma gli abitatori: la quale piange con l'affetto di un padre, come leggiamo anche in un altro passo, che vedendola, aveva pianto. Ed in ciò che dice: Quante volte volli radunare i tuoi figli: si testifica che tutti i profeti sono stanti mandati in passato a lui. Leggiamo anche nel cantico del Deuteronomio la similitudine della gallina che raduna i suoi pulcini sotto le ali: Come l'aquila protegge il suo nido ed ama i suoi aquilotti: espandendo le sue ali, li accolse, e li portò sulle sue penne.

[Lectio8]
Ecco la vostra casa vi sarà lasciata deserta. Proprio lo stesso aveva già detto tramite Geremia: Ho la lasciato la mia casa, ho mandato via la mia eredità: la mia eredità è diventata per me come la tana di una iena. Ci rendiamo conto cogli occhi della casa deserta dei Giudei, ciò quel tempio che splendeva più luminoso, perché ha perso l'abitatore Cristo, e desiderando accaparrarsi l'eredità, ha ucciso l'erede.

[Lectio9]
Vi dico infatti: non mi vedrete più, fino a che diciate: Benedetto colui che viene nel nome del Signore. Parla a Gerusalemme, ed al popolo dei Giudei. Questo versetto, del quale anche i fanciulli ed i lattanti hanno usato all'ingresso a Gerusalemme del Signore e Salvatore, quando dissero: Benedetto colui che viene nel nome del Signore, osanna nell'alto dei cieli, prende dal Salmo 117, che è stato chiaramente scritto riguardo la venuta del Signore.
&teDeum

[Oratio] (rubrica divino aut rubrica tridentina aut rubrica monastica)
Dio onnipotente ed eterno, che inaugurasti le primizie dei Martiri nel sangue del beato Diacono Stefano: concedici, che si faccia nostro intercessore chi perfino per i suoi persecutori supplicò nostro Signore Gesù Cristo tuo Figlio: 
$Per Dominum

[Capitulum Vespera](rubrica 1960)
@Sancti/01-01:Capitulum Vespera
