[Rank]
Ss. Marii, Marthae, Audifacis, et Abachum martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Esaudisci, Signore, il tuo popolo che ti supplica sotto il patrocinio dei tuoi Santi affinché ci conceda di godere la pace nella vita presente e di trovare soccorso per l'eterna.
$Per Dominum

[Commemoratio] (rubrica divino aut rubrica 1955 aut rubrica 1960)
!Commemorazione di S. Canuto Mart.
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
v. O Dio, che ad illustrare la tua Chiesa ti degnasti di decorare il beato re Canuto della palma del martirio e di gloriosi miracoli concedi benigno, che, com'egli fu imitatore della passione del Signore, così noi, camminando dietro le sue vestigia, meritiamo d'arrivare ai gaudi eterni. 
$Per eumdem

[Lectio93]
Mario nato in Persia da nobile casato, si portò a Roma sotto l'imperatore Claudio insieme con Marta sua moglie, di pari nobiltà, e i due figli Audiface e Abaco, per venerarvi i sepolcri dei Martiri. Ivi consolavano i Cristiani ch'erano nelle catene, li assistevano coll'opera e i loro beni, e seppellivano i corpi dei Santi. Per cui furono tutti arrestati, ma né le minacce né il terrore degli empi avendoli piegati a sacrificare agli déi, furono dapprima fiaccati con battiture, poi tirati con funi, quindi bruciati con lamine roventi e scarnificati con uncini di ferro. Da ultimo troncate le mani, legati per il collo e condotti per la città, furono uccisi a tredici miglia da Roma, sulla via Cornelia, nella località detta Ninfa: e prima a Marta, che aveva esortato con veemenza il marito e i figli a soffrire coraggiosamente i supplizi per la fede di Gesti Cristo, e poi agli altri fu recisa la testa sulla stessa arena, e i loro corpi furono gettati sul fuoco. Ma Felicita nobile matrona Romana, li fece raccogliere semibruciati e seppellire nella sua proprietà.
&teDeum
