[Rank]
S. Igino Papa e Martire;;Simplex;;1.5;;vide C2

[Rule]
vide C2;
CPapaM=Igino

[Oratio]
O Signore, Pastore eterno, mostrati misericordioso verso di noi che siamo il tuo gregge e per intercessione del Beato Igino Martire e Sommo Pontefice, che hai voluto porre a capo di tutta la Chiesa, aiutaci sempre con la tua protezione. 
$Per Dominum

[Oratio] (rubrica tridentina)
Riguarda, Dio onnipotente, alla nostra debolezza: e poiché il peso del nostro mal operato è grave, ci protegga la gloriosa intercessione del tuo beato Martire e Vescovo Igino.
$Per Dominum