[Rank]
S. Mauro Abate;;Simplex;;1.1;;vide C4

[Versum 1]
V. La bocca del giusto parla con sapienza.    
R. E la sua lingua dice cose giuste.

[Oratio]
v. Signore, ci renda accetti l'intercessione del beato Mauro Abbate : affinchè ciò che non possiamo coi nostri meriti, l'otteniamo per il suo patrocinio.
$Per Dominum

[Lectio93]
Mauro, nobile Romano, fanciullo fu offerto dal padre Eutichio a Dio sotto la disciplina di san Benedetto, e in breve colla divina grazia fece tali progressi, da riuscire di ammirazione allo stesso maestro; il quale sovente lo proponeva all'imitazione degli altri discepoli come modello di regolare osservanza e di tutte le virtù. Di lui, ancora adolescente, san Gregorio Papa ricorda questo ammirabile esempio d'obbedienza: cioè, che il monaco Placido essendo caduto in un lago e già venendo trascinato dall'impeto della corrente, Mauro, all'ordine del santo Padre, accorse subito, e, camminando sulle acque, afferrò il compagno per i capelli e lo trasse a terra. Mandato poi in Francia dallo stesso san Benedetto, vi fondò un celebre monastero, che resse per quarant'anni, e vi professò meravigliosamente la disciplina monastica. Infine, illustre per santità e miracoli, migrò ai cielo in età di più che settant'anni, l'anno della salute 565.
&teDeum
