[Rank]
S. Emerenziana Vergine e Martire;;Simplex;;1.1;;vide C6b

[Oratio]
@Commune/C6:Oratio1:s/N\./Emerenziana/

[Lectio93]
Emerenziana, vergine Romana, sorella di latte della beata Agnese, ancora catecumena ma ardente di fede e di carità, per aver rimproverato con veemenza agli adoratori degl'idoli le violenze che commettevano contro i Cristiani, venne lapidata da una moltitudine ammutinata. Pregando in mezzo alle sofferenze, ella fu battezzata nel proprio sangue, che sparse coraggiosamente per Cristo, e rese l'anima a Dio presso la tomba di Sant'Agnese.
&teDeum
