[Rank]
S. Francisci Salesii Episcopi Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Francesco

[Rule]
vide C4a;mtv
9 lectiones

[Oratio]
O Dio, che per la salute delle anime hai voluto che il tuo beato Confessore e Vescovo Francesco si facesse tutto a tutti: concedi benigno che noi, inebriati dalla dolcezza del tuo amore, diretti dai suoi insegnamenti e sostenuti dai suoi meriti, conseguiamo i gaudi eterni.
$Per Dominum

[Lectio4]
Francesco nacque nel castello di Sales, donde il cognome di famiglia, da pii e nobili genitori, e fin dai più teneri anni diede indizio della santità futura colla sua innocenza e gravità. Ancora adolescente istruito nelle scienze liberali, si diede tosto a Parigi allo studio della filosofia e teologia e, perché non mancasse nulla alla cultura del suo spirito, ottenne a Padova con somma lode la laurea in diritto canonico e civile. Nel santuario di Loreto rinnovò il voto di perpetua verginità, che aveva già fatto a Parigi; dal voto della quale virtù non poté mai essere distolto né da nessun artifizio del diavolo né da nessun attrattiva dei sensi. 

[Lectio5]
Ricusata una gran dignità nel senato di Savoia, si ascrisse alla milizia clericale. Indi ordinato sacerdote e fatto parroco della chiesa di Ginevra, adempì così perfettamente i doveri del suo ufficio, che il vescovo Granier lo destinò banditore della parola di Dio per la conversione dall'eresia dei Calvinisti dello Chablois e delle popolazioni confinanti con Ginevra. Egli intraprese questa spedizione con animo lieto, ma ebbe a soffrire le più dure prove; spesso gli eretici lo cercarono a morte e lo perseguitarono con diverse calunnie ed insidie. Ma fra tanti pericoli e lotte, rifulse sempre la sua inalterabile costanza; e protetto dall'aiuto di Dio, si narra aver ricondotto alla fede cattolica settantaduemila eretici, tra i quali molti illustri per nobiltà e dottrina.

[Lectio6]
Morto Granier, che aveva disegnato di farselo dare per coadiutore, egli consacrato vescovo, sparse per ogni dove i raggi della sua santità, e si rese illustre per lo zelo della disciplina ecclesiastica, l'amore della pace, la misericordia verso i poveri e per ogni genere di virtù. Per accrescere il culto divino istituì un nuovo ordine di religiose sotto il nome della Visitazione della beata Vergine, e sotto la regola di sant'Agostino; dando loro delle costituzioni ammirabili per sapienza, discrezione e dolcezza. Illustrò pure la Chiesa coi suoi scritti ripieni di celeste dottrina, nei quali indica un cammino sicuro e facile per giungere alla perfezione cristiana. Infine, a cinquantacinque anni di età, nel ritornare dalla Francia ad Annecy, dopo aver celebrato la Messa a Lione il giorno di san Giovanni Evangelista, colpito da grave malattia, il giorno dopo salì al cielo, nell'anno del Signore 1622. Il suo corpo trasportato ad Annecy, fu sepolto onorevolmente nella chiesa delle monache del detto ordine e, subito, cominciò a risplendere per miracoli. I quali provati canonicamente, Alessandro VII, Pontefice massimo, lo annoverò fra i Santi, assegnando alla sua festa il 29 di Gennaio; e il sommo Pontefice Pio IX con decreto della sacra Congregazione dei Riti, lo dichiarò Dottore della Chiesa universale.

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 5:13-19
In quell'occasione: Gesù disse ai suoi discepoli Voi siete il sale della terra.  Che se il sale diventa insipido, con che si salerà?  Eccetera.
_
Omelia di sant'Agostino Vescovo 
!Libro 1 sul Sermone del Signore sul monte, cap. 6
IL Signore ci mostra doversi giudicare insensati coloro che, cercando l'abbondanza dei beni temporali o temendo d'esserne privati, perdono eterni, che gli uomini non possono nè dare nè togliere.  "Ora se il sale diventa insipido, con che si salerà?" (Matth. 5, 13) Cioè, se voi, che dovete certo modo condire i popoli, per timore delle persecuzioni temporali perderete il regno dei cieli; quali saranno gli uomini che che potranno ritrarvi dall'errore, dal momento che Dio scelto voi per togliere gli altri dall'errore?

[Lectio8]
Dunque il sale insipido serve più "a nulla se ad essere gettato via pestato dagli uomini» (Matth 5, 13). pertanto non è calpestato dagli uomini chi soffre persecuzione ; ma chi istupidisce per timore della persecuzione. Poiché non può essere calpestato se non uno inferiore ; ma non è inferiore chi, sebbene patisca molto sulla terra nel corpo, tuttavia col cuore abita cielo.

[Lectio9]
Voi siete la luce del mondo » (Matth. 5, 14) Come più sopra ha detto « il sale della terra » (Matth 5, 13), così ora dice la luce del mondo ». Ora per questa terra, di cui si parla più sopra, non si deve ntendere quella che calpestiamo coi nostri piedi corporei ; bensì gli uomini che abitano sulla terra, o anche i peccatori (a rialzare) i quali col condimento (della sapienza) e a distruggere le loro perverse inclinazioni Signore inviò nel mondo il sale apostolico. E qui mondo si deve intendere non il cielo e la terra, ma gli uomini che sono nel mondo o amano il mondo, e che gli Apostoli hanno la missione d'illuminare. « Non può rimaner nascosta una città situata su un monte» (Matth. 5, 14); cioè, fondata sopra un'insigne e grande giustizia, significata anche nello stesso monte, su cui il Signore si trova a parlare. 

[Lectio94]
Francesco, nato da nobili genitori nella città di Sales, donde il cognome della famiglia, istruito nelle discipline liberali, attese allo studio della filosofia e della teologia a Parigi ed ottenne la laurea in diritto civile ed ecclesiastico a Padova. Iniziato al sacerdozio e ottenuta la prepositura della chiesa di Ginevra, svolse così bene quest'ufficio che il vescovo Granerio lo destinò a predicare la divina parola, per richiamare il Chiablese, nella Savoia, dall'eresia di Calvino. Egli intraprese questa missione con slancio generoso e, superati con l'aiuto di Dio tutti i pericoli e le difficoltà, si dice che abbia ricondotto alla fede cattolica settantaduemila eretici. Morto Granerio, fu consacrato vescovo: fondò un nuovo ordine di monache chiamato della Visitazione della beata Vergine. Illustrò la Chiesa con i suoi scritti pieni di celeste dottrina. Colpito da grave malattia, a Lione, volò al cielo nell'anno 1622 e dal sommo Pontefice Pio IX fu dichiarato dottore della Chiesa universale.
&teDeum
