[Rank]
In Conversione S. Pauli Apostoli;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/06-30

[Hymnus Vespera]
@Sancti/06-30:Hymnus Matutinum

[Oratio]
O Dio, che colla predicazione del beato Apostolo Paolo hai istruito il mondo intero: concedi, che, come oggi celebriamo la sua Conversione, così, per i suoi esempi facciamo grandi passi verso di te.
$Per Dominum
_
@Sancti/01-25:Commemoratio4

[Invit]
Lodiamo il nostro Dio, * Nella conversione del Dottore dei Gentili.

[Lectio1]
De Actibus Apostolorum.
!Acta 9:1-5
1 Saulo tuttora spirante minacce e strage contro i discepoli del Signore, si presentò al sommo sacerdote, 
2 e gli domandò lettere per le sinagoghe di Damasco; per poter menar legati a Gerusalemme tutti gli uomini e le donne che trovasse appartenenti a quella fede. 
3 E durante il viaggio avvenne che, quando già era vicino a Damasco, d'improvviso una luce del cielo gli folgorò d'intorno. 
4 E, caduto per terra, udì una voce che gli diceva: Saulo, Saulo, perché mi perseguiti? 
5 Ed egli chiese: Chi sei tu, Signore? Ed egli: Io sono Gesù che tu perseguiti. Non ti conviene tirar calci contro il pungolo.

[Ant Laudes]
Io piantai, * Apollo innaffiò, ma Dio ha fatto crescere, alleluia.
Volentieri mi glorio * delle mie debolezze, affinché risieda in me la forza di Cristo.
La grazia di Dio * in me non è stata vana, anzi la sua grazia dura sempre in me.
A Damasco * il governatore del paese del re Areta voleva arrestarmi: ma dai fratelli fui calato lungo il muro dentro una cesta, e così scampai dalle sue mani nel nome del Signore.
Tre volte fui battuto colle verghe, * una volta fui lapidato, tre volte feci naufragio per il nome di Cristo.
