[Officium]
S. Dorotea Vergine e Martire

[Name]
Dorotea

[Lectio93]
Dorotea vergine, di Cesarea di Cappadocia, arrestata dal governatore Apricio perché confessava Cristo, fu consegnata alle sorelle Crista e Callista che avevano abbandonata la fede, affinché le facessero cambiare risoluzione. Ma avvenne il contrario; perché Dorotea le ricondusse alla pratica della religione cristiana, per la quale soffrirono anche il martirio. Perciò la Vergine tormentata lungamente sul cavalletto, schiaffeggiata e condannata finalmente ad aver mozza la testa, ricevé la doppia palma della verginità e del martirio.
&teDeum
