[Rank]
S. Simeonis Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
Riguarda, Dio onnipotente, alla nostra debolezza: e perché il peso del nostro mal operato è grave, ci protegga la gloriosa intercessione del tuo beato Vescovo e Martire Simeone.
$Per Dominum

[Lectio93]
Simeone, figlio di Cleofa, ordinato vescovo di Gerusalemme subito dopo Giacomo, sotto l'imperatore Traiano fu accusato presso il console Attico d'essere cristiano e parente di Cristo. A quel tempo infatti s'imprigionavano quanti erano della stirpe di David. Quindi torturato con molti tormenti, fu condannato allo stesso genere di supplizio subito dal Signore; meravigliando tutti come un uomo consunto dagli anni (aveva cento vent'anni) sostenesse con forza e costanza i crudeli dolori della croce.
&teDeum
