[Rank]
S. Francisci de Paula Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Francisci de Paula Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones

[Oratio]
O Dio, cima degli umili, che sublimasti il beato Francesco confessore alla gloria dei tuoi Santi: deh! concedi, che, per i meriti e la intercessione di lui, conseguiamo felicemente il premio promesso agli umili. 
$Per Dominum.

[Lectio4]
Francesco, nacque da umile condizione a Paola, villaggio nella Calabria ; ed i suoi genitori, privi per lungo tempo di figli, lo ottennero, dopo un voto, per l'intercessione di san Francesco d'Assisi. Infiammato fin dall'adolescenza da un divino ardore, si ritirò in un eremo, dove per sei anni condusse, una vita aspra, ma resa dolce da celesti meditazioni. Ma siccome la fama delle sue virtù si spargeva lontano, e molti accorrevano a lui desiderosi di servir Dio, la carità fraterna lo decise a uscire dalla solitudine, e a edificare una chiesa presso Paola, dove gettò i primi fondamenti del suo ordine.

[Lectio5]
Aveva il dono della parola in grado meraviglioso: conservò perpetua verginità: praticò tanto l'umiltà da dirsi il minimo di tutti, e volle che i suoi discepoli si chiamassero Minimi. Vestiva grossolanamente, camminava a piedi nudi, dormiva per terra. La sua astinenza fu meravigliosa: mangiava solo una volta al giorno dopo il tramonto del sole, il suo nutrimento non era che pane ed acqua, cui aggiungeva appena un po' del condimento ch'è permesso in Quaresima: e obbligò i suoi frati a promettere con un generoso voto l'osservanza di questa pratica durante tutto l'anno.

[Lectio6]
Dio volle attestare la santità del suo servo con molti miracoli, fra cui uno dei più celebri avvenne allorché, respinto dai marinai, stese il mantello sui flutti e passò così lo stretto di Messina col suo compagno. Dotato di spirito profetico, fece anche molte predizioni. Cercato da Luigi XI re di Francia, ne fu trattato con grande onore. Infine, contando novantun anno, se n'andò al Signore a Tours, nell'anno della salute 1507: il suo corpo, rimasto insepolto per undici giorni, non solo non si corruppe, ma mandò un soave odore. Papa Leone X lo annoverò fra i Santi.

[Lectio94]
Francesco di Paola nacque in Calabria. Infiammato fin dall'adolescenza da un divino ardore, si ritirò in un eremo, dove per sei anni condusse, una vita aspra, ma resa dolce da celesti meditazioni.  Ma siccome la fama delle sue virtù si spargeva lontano, e molti accorrevano a lui desiderosi di servir Dio, la carità fraterna lo decise a uscire dalla solitudine, e a edificare una chiesa presso Paola, dove gettò i primi fondamenti del suo ordine.  Conservò perpetua verginità: praticò tanto l'umiltà da dirsi il minimo di tutti, e volle che i suoi discepoli si chiamassero Minimi. Vestiva grossolanamente, camminava a piedi nudi, dormiva per terra. Fu tanto attaccato alla carità, da ordinare che fosse il motto del suo ordine. Dio volle attestare la santità del suo servo con molti miracoli, fra cui uno dei più celebri avvenne allorché, respinto dai marinai, stese il mantello sui flutti e passò così lo stretto di Messina col suo compagno. Dotato di spirito profetico, fece anche molte predizioni. se n'andò al Signore a Tours, nell'anno della salute 1507: novantunesimo della sua vita.  
&teDeum

[Lectio7]
@Commune/C5:Lectio71

[Lectio8]
@Commune/C5:Lectio81

[Lectio9]
@Commune/C5:Lectio91
