[Officium]
S. Aniceti Papae et Martyris

[Name]
Aniceto

[Lectio93]
Aniceto, Siro, governò la Chiesa sotto l'imperatore Marco Aurelio Antonino. Decretò che i chierici non si lasciassero crescere i capelli. In cinque ordinazioni, nel mese di Dicembre, creò diciassette preti, quattro diaconi, nove vescovi per luoghi diversi. Visse nel pontificato otto anni, otto mesi, ventiquattro giorni. Ricevuta la corona del martirio per la fede di Cristo, fu sepolto sulla via Appia, nel cimitero detto poi di Callisto, il 17 di Aprile.
&teDeum
