[Officium]
S. Felicis Papae et Martyris

[Name]
Felice

[Lectio93]
Felice, Romano e figlio di Costanzio, governò la Chiesa sotto l'imperatore Aureliano. Prescrisse che la Messa si celebrasse sulle reliquie e le tombe dei Martiri. Tenne nel mese di Dicembre due ordinazioni, nelle quali creò nove preti, cinque diaconi, cinque vescovi per luoghi diversi; conseguita la palma del martirio, fu sepolto sulla via Aurelia, in una basilica edificata e consacrata da lui stesso. Visse nel pontificato due anni, quattro mesi e ventinove giorni.
&teDeum
