[Rank]
Ss. Basilides, Cyrinus, Nabor and Nazarius martyrs;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
L'anniversario de' tuoi santi Martiri Basilide, Cirino, Nabore e Nazario, deh! Signore, risplenda bello per noi: e a ciò che la felicità eterna ha loro conferito, si aggiungano i frutti della nostra divozione. 
$Per Dominum.

[Lectio93]
Basilide, Cirino, Nabore e Nazario, soldati Romani, nobili per nascita ed illustri per virtù, abbracciata la religione cristiana furono fatti prendere da Aurelio prefetto di Roma sotto l'imperatore Diocleziano perché predicavano il Cristo Figliuolo di Dio, ed esortati a sacrificare agli dei, essi sprezzarono i suoi ordini, onde vennero messi in prigione. Mentre pregavano, all'improvviso una luce vivissima illuminò il carcere sotto gli occhi di tutti quelli che c'erano; a questo celeste splendore Marcellino, custode del carcere, commosso credé in Cristo, e con lui molti altri. Ma poi rilasciati per ordine dell'imperatore Massimiano, furono imprigionati di nuovo dopo essere stati torturati con scorpioni, perché nonostante il divieto dell'imperatore, non avevano in bocca che Cristo Dio e Signore; dopo sette giorni fattine uscire e condotti ai piedi dell'imperatore persisterono nel deridere come falsi gli dèi, e nel confessare costantissimamente Gesù Cristo Dio. Per cui, condannati, ebbero tronco il capo. I loro corpi, gettati alle fiere ma da queste rispettati, vennero sepolti con onore dai Cristiani.
&teDeum
