[Rank]
Sexta die infra Octavam Ss. Petri et Pauli.;;Semiduplex;;2;;vide C1

[Oratio]
O Dio, che hai consacrato questo giorno col martirio dei tuoi Apostoli Pietro e Paolo: dà alla tua Chiesa di seguire in tutto l'insegnamento di coloro per mezzo dei quali la religione prese lo sviluppo. 
$Per Dominum

[Lectio6]
Non così risplende il cielo quando il sole manda i suoi raggi, come la città dei Romani con questi due fulgori che spandono luce per tutto il mondo. Di là sarà tratto Paolo, di là sarà tratto Pietro. Pensate e sbigottite, quale spettacolo sarà per Roma; vedere cioè d'un tratto risorgere da quel monumento Paolo con Pietro per esser portati in alto incontro al Signore. Che rosa Roma non presenterà a Cristo! di quale doppia corona non è ornata questa città! di quali auree catene non è essa cinta! quali fonti ella non possiede! Per questo dunque ammiro questa città, non già per l'abbondanza del suo oro, né per le sue colonne, né per qualunque altra bellezza materiale, sibbene per queste due colonne della Chiesa. Chi mi darà ora di stringermi intorno al corpo di Paolo, di appiccicarmi al suo sepolcro, di vedere la polvere di quel corpo in cui egli compiva quanto ancora mancava alla passione di Cristo, portandone le stimmate, spargendone dappertutto, come una semente, la predicazione del Vangelo?

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secundo Matteuo.
Matt 16:13-19
In quel tempo Gesù, venuto nella zona di Cesarea di Filippo, interrogava i suoi discepoli: «Chi dicono che sia il Figlio dell uomo?».  Eccetera
_
Omelia del Venerabile Beda Prete
Ci saranno due ordine di eletti nel giudizio: uno di giudicanti col Signore, dei quali questo passaggio parla, che abbandonarono ogni cosa, e Lo hanno seguito: l'altro di quelli che verranno giudicati dal Signore, che non non abbandonarono proprio tutte le loro cose in pari modo, ma tuttavia di quelle che avevano, si preoccupavano di dare elemosine ai poveri di Cristo: quindi anche essi saranno uditori nel giudizio: «Venite, benedetti dal Padre mio, prendete possesso del regno preparato a voi fin dalla fondazione del mondo: perché ebbi fame, e mi deste da mangiare: ebbi sete, e mi deste da bere.»

[Lectio8]
Ma impariamo, narrante il Signore, che ci saranno lì anche due ordini dei reprobi: uno di coloro, che iniziati ai misteri della fede cristiana, disprezzano esercitare le opere della fede, per i quali nel giudizio è testificato: «Via da me, maledetti, al fuoco eterno, che fu preparato pel diavolo e pei suoi angeli: poiché ebbi fame, e non mi deste da mangiare». L'altro di coloro, che non o non ricevettero mai la fede ed i misteri di Cristo, o abbandonarono la fede ricevuto per apostasia: de quali dice: «chi non crede, è stato già condannato: perché non crede nel nome dell'unigenito Figlio di Dio».

[Lectio9]
Ora ricordato un poco questi con timore e giusta paura, convertiamo piuttosto l'udito alle lietissime promesse del Signore e Salvatore nostro. Vediamo quale sia la grazia di tanto grande pietà: promette ai suoi seguaci non solo i premi della vita eterna, ma anche doni eccelsi di quella presente «E chiunque, disse, avrà abbandonato la casa, o i fratelli, o le sorelle, o il padre, o la madre, o la moglie, o i figli, o i poderi per amor del mio nome, riceverà il centuplo, e possederà la vita eterna». Chi infatti avrà rinunziato agli affetti o ai possedimenti terreni per esser discepolo di Cristo, tanto più nell'amore di Lui avrà profittato, tanto più numerosi troverà, che gioiranno nell'accoglierlo con affetto interiore, e sostentare con le proprie sostanze.
