[Officium]
Quinta die infra Octavam Ss. Apostolorum Petri et Pauli

[Versum 1]
V. Tu li costituirai principi su tutta la terra.
R. Essi ricorderanno il tuo nome, o Signore.

[Ant 1]
Pietro Apostolo * e Paolo dottore delle Genti, essi ci hanno insegnato la tua legge, o Signore.

[Lectio4]
Dal Sermone di san Leone Papa.
!Dal Serm. 82. sul natale dei Ss. Apost. Pietro e Paolo, alla fine.
La morte dei suoi santi è preziosa di fronte al Signore: né per alcun genere di credenza si può distruggere la religione fondata sul sacramento della croce di Cristo. La Chiesa non diminuisce per le persecuzioni, ma si espande: e sempre il campo del Signore si riveste di messe più ricca, mentre i semi, che singoli cadono, nascono moltiplicati.  Pertanto questi due celeberrimi germogli del seme divino in quanta progenie siano germinati, lo testificano le migliaia di santi Martiri, che emuli dei trionfi apostolici, circondarono la nostra Roma con popoli porporati e splendenti in lungo ed in largo, e coronarono con un solo diadema come un onorificenza composta di molte gemme.

[Lectio5]
Del presidio dei quali, carissimi, preparato divinamente per noi ad esempio di pazienza e confermazione della fede, bisogna davvero rallegrarsi nella commemorazione di tutti i Santi: ma nell'eccellenza di questi Padri bisogna meritatamente gloriarsi in modo più eccellente, i quali la grazia di Dio avanzò in tanto apice tra tutte le membra della Chiesa, da costituire loro nel corpo, a cui capo è il Cristo, quasi lume gemello degli occhi. Dei meriti e virtù dei quali, che superano ogni facoltà di parlare, non dobbiamo stimare nulla di diverso, nulla di discreto: poiché e l'elezione fece loro pari, ed il lavoro simili, e la fine uguali.

[Lectio6]
Ma come sia noi abbiamo sperimentato ed i nostri antenati provarono, crediamo e confessiamo, che noi veniamo aiutati tra tutti i travagli di codesta vita per ottenere la misericordia di Dio tramite le preghiere dei speciali patroni: di modo che quanto siamo depressi dai nostri peccati, tanto siamo ristabiliti dai meriti apostolici: Per il Signore nostro Gesù Cristo, a cui è con il Padre e lo Spirito Santo la medesima potenza, l'unica divinità, nei secoli dei secoli. Così sia.

[Ant 2]
I gloriosi principi della terra, * come si sono amati durante la loro vita, così neppure in morte sono stati separati.
