[Rank]
Ss. Martiri Processo e Martiniano.;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Oratio]
v. O Dio, che in grazia della gloriosa professione di fede dei tuoi santi Martiri Processo e Martiniano, ci assisti e proteggi: dacci e di profittare della loro imitazione e di goderne l'intercessione.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Commemorazione per i Ss. Martiri Processo e Martiniano.
Nel tempo che Pietro e Paolo erano detenuti nel carcere Mamertino sul monte Tarpeio, i due carcerieri, Processo e Martiniano, con altri quaranta, mossi dalla predicazione e dai miracoli degli Apostoli, si convertirono alla fede di Gesù Cristo; e, scaturita d'un tratto una sorgente dallo scoglio, furono battezzati. Allora essi permisero agli Apostoli di andarsene, se volevano. Ma Paolino comandante dei soldati, scoperta la cosa, cercò di rimuovere Processo e Martiniano dalla presa risoluzione. Ma vedendo che perdeva tempo inutilmente, fece loro pestare la faccia e spezzare i denti con un sasso. Condotti poi davanti alla statua di Giove, e rifiutandosi colla stessa costanza di adorare gli idoli, li fece torturare sul cavalletto, applicare delle lamine roventi sui loro corpi e battere con bastoni; e in tali tormenti non si udiva da loro che questa sola voce: Sia benedetto il nome del Signore. Finalmente gettati in prigione, poco dopo vennero decapitati fuori di Roma sulla via Aurelia. Lucina ne seppellì i corpi in un suo podere il 2 Luglio; essi poi furono trasferiti in Città, e sepolti nella basilica del Principe degli Apostoli.
&teDeum
