[Rank]
S. Elisabeth Reg. Portugaliae Viduae;;Semiduplex;;2;;vide C7a

[Ant Vespera]
@Commune/C7::1
E il Re amerà * la tua bellezza, perché egli è il Signore Dio tuo.;;112
Potente nell'opera * e nella parola, lenì l'ira del Signore, e conciliò il cuore del padre al figlio.;;121
Come un arco splendente * tra le nuvole della gloria, e come un bocciolo di rosa nei giorni di primavera.;;126
Come la stella del mattino * in mezzo ad una nuvola, e come la luna piena nei suoi giorni.;;147

[Ant Matutinum]
È stata innalzata * la magnificenza di Elisabetta sopra ai cieli.;;8
Vieni, mia eletta, * ed io porrò in te il mio trono, perché il Re ha amato la tua bellezza.;;18
Ha ricevuto la benedizione * dal Signore, e la misericordia da Dio sua salvezza.;;23
Per la verità * e la dolcezza e la giustizia: e la tua destra ti condurrà a cose mirabili.;;44
Egli romperà l'arco * e spezzerà le armi, e darà alle fiamme gli scudi.;;45
Di giustizia * e misericordia è piena la tua destra.;;47
Gloria * e splendore è nella sua presenza; santità e magnificenza nel suo santuario.;;95
I cieli proclamano * la sua giustizia: e tutti i popoli vedono la sua gloria.;;96
Giudicherà * la terra con giustizia, e i popoli con equità.;;97

[Nocturn 1 Versum]
V. Molte figlie hanno radunato ricchezze.
R. Ma tu le hai superate tutte. 

[Nocturn 2 Versum]
V. La tua verga e il tuo vincastro.
R. Essi mi han consolato.

[Nocturn 3 Versum]
V. Un fuoco gli va innanzi.
R. E brucia all'intorno i suoi nemici.

[Responsory1]
R. Nata da stirpe regale, Elisabetta trionfa nei cieli, circondata da una triplice varietà di meriti: 
* Infatti in terra lasciò ai posteri esempi da imitare nel triplice cammino di vita.
V. Corse nello stato verginale, coniugale e vedovile senza ferirsi il piede.
R. Infatti in terra lasciò ai posteri esempi da imitare nel triplice cammino di vita.

[Responsory2]
R. Apre la sua bocca alla sapienza,
* E la legge della bontà è sulla sua lingua.
V. Poiché la hai prevenuta colle più dolci benedizioni.
R. E la legge della bontà è sulla sua lingua.


[Responsory3]
R. Tu hai adempiuto il desiderio del suo cuore,
* E non hai resi vani i voti delle sue labbra.
V. O Signore, della tua benevolenza come di uno scudo l'hai recinta. 
R. E non hai resi vani i voti delle sue labbra.
&Gloria
R. E non hai resi vani i voti delle sue labbra.

[Lectio4]
Elisabetta nacque dai reali d'Aragona, nell'anno di Cristo 1271, e in presagio della sua futura santità i genitori, lasciato contro l'uso il nome della madre e della nonna, vollero che nel battesimo si chiamasse col nome della prozia materna, santa Elisabetta duchessa di Turingia. Appena nata, si vide subito quale mediatrice di pace sarebbe stata per i regni e per i re; perché l'allegrezza della sua nascita riconciliò il nonno con suo padre divisi da funeste discordie. Il padre poi, ammirando l'indole che la figlia mostrava col crescere, diceva che Elisabetta avrebbe superato di molto in virtù, essa sola, tutte le altre donne uscite dal sangue dei re di Aragona. E pieno di venerazione per la celeste vita di lei sprezzante degli abbigliamenti, rifuggente dai piaceri, tutta dedita ai digiuni, alle preghiere continue e alle opere di carità, non rifiniva d'attribuire ai soli meriti della figlia la prosperità dei suoi affari e del regno. La fama di lei sparsasi dovunque, ed ella richiesta da molti principi per sposa, finalmente fu accordata a Dionigi, re di Portogallo, e il matrimonio fu celebrato secondo il rito della santa Chiesa.

[Lectio5]
Nella vita coniugale, non metteva minor cura nel coltivar le virtù che nell'educare i figli, cercando di piacere al marito, ma più a Dio. Quasi metà dell'anno viveva soltanto di pane e acqua; la quale si cambiò miracolosa mente in vino un dì che, malata, aveva rifiutato di berne nonostante la prescrizione del medico. Una povera donna, a cui aveva baciata un'ulcere orribile, fu guarita all'istante. Un giorno d'inverno, volendo nascondere al re le monete che stava per dare ai poveri, le cambiò in rose. Rese la vista a una giovane cieca dalla nascita; guarì, col solo segno della croce, molti altri da gravissime malattie; e fece moltissimi miracoli di questo genere. Non solo costruì monasteri, ricoveri, chiese, ma e li dotò con munificenza. Fu ammirabile nello spegnere le discordie fra i re; infaticabile nel soccorrere le miserie pubbliche e private dell'umanità.

[Lectio6]
Modello di tutte le virtù in gioventù alle vergini, nel matrimonio alle spose, lo fu ancora alle vedove, nell'isolamento, dopo la morte del re Dionigi. Difatti preso tosto l'abito delle religiose di santa Chiara, assisté, intrepida, ai funerali del re, e poco dopo si recò a Compostela per offrire in suffragio dell'anima dello sposo molti doni in seta, argento, oro e pietre preziose. Ritornata a casa, convertì in pii e santi usi tutto quanto di caro e prezioso l'era rimasto; così tutta occupata nell'ultimare il monastero veramente regale che aveva fondato per vergini a Coimbra, nel nutrire i poveri, proteggere le vedove, difendere gli orfani, sollevare tutti i disgraziati, ella viveva non per sé, ma per Iddio e per il bene di tutti. Affin di riappacificare due re, il figlio e il genero, si recò nella celebre piazzaforte di Estremoz, dove cadde malata per le fatiche del viaggio, e, visitata dalla Vergine Madre di Dio, morì santamente il 4 Luglio dell'anno 1336. Dopo morte fu illustrata da molti miracoli, specialmente dal soavissimo odore del suo corpo rimasto incorrotto dopo quasi trecent'anni; così ella restò sempre celebre, col nome di: la santa regina. Finalmente nell'anno del giubileo, e della nostra salute 1525, in mezzo al concorso e col plauso di tutto l'orbe cristiano, Urbano VIII la iscrisse solennemente nel novero dei Santi.

