[Lectio3]
!1 Cor 4:10-21
10 Noi stolti per Cristo, e voi prudenti in Cristo : noi deboli, e voi forti : voi gloriosi, e noi disonorati.
11 Fino a questo punto noi soffriamo la fame e la sete, e siamo ignudi, e siamo schiaffeggiati, e non abbiamo dove fermarci,
12 e ci affanniamo a lavorare colle nostre mani : maledetti, benediciamo : perseguitati, abbiamo pazienza :
13 bestemmiati, porgiamo suppliche : siamo divenuti come la spazzatura del mondo, la feccia di tutti fino a questo punto. 
14 Non scrivo queste cose per farvi vergogna; ma vi ammonisco come miei figli carissimi.
15 Poiché quando voi aveste dieci mila precettori in Cristo, non avete però molti padri. Perocché in Cristo Gesù io vi ho generati per mezzo del Vangelo.
16 Per la qual cosa siate (vi prego) miei imitatori, come io di Cristo. 
17 Per questo vi ho mandato Timoteo, che è mio figlio carissimo e fedele nel Signore, il quale vi ridurrà a memoria le vie che io seguo in Cristo Gesù, conforme insegno dappertutto in tutte le Chiese.
18 Come se io non fossi per venire a voi, taluni si sono gonfiati. 
19 Ma verrò in breve da voi, se il Signore vorrà : ed esaminerò non ì discorsi di quelli che si sono gonfiati, ma la virtù.
20 Perocchè il regno di Dio non sta nelle parole, ma sì nella virtù.
21 Che volete? che io venga a voi colla verga, o con amore e spinto di mansuetudine?
