[Ant Vespera]
@Commune/C7::1
E il Re amerà * la tua bellezza, perché egli è il Signore Dio tuo.;;112
Potente nell'opera * e nella parola, lenì l'ira del Signore, e conciliò il cuore del padre al figlio.;;121
Come un arco splendente * tra le nuvole della gloria, e come un bocciolo di rosa nei giorni di primavera.;;126
Come la stella del mattino * in mezzo ad una nuvola, e come la luna piena nei suoi giorni.;;147

[Ant Matutinum]
È stata innalzata * la magnificenza di Elisabetta sopra ai cieli.;;8
Vieni, mia eletta, * ed io porrò in te il mio trono, perché il Re ha amato la tua bellezza.;;18
Ha ricevuto la benedizione * dal Signore, e la misericordia da Dio sua salvezza.;;23
Per la verità * e la dolcezza e la giustizia: e la tua destra ti condurrà a cose mirabili.;;44
Egli romperà l'arco * e spezzerà le armi, e darà alle fiamme gli scudi.;;45
Di giustizia * e misericordia è piena la tua destra.;;47
Gloria * e splendore è nella sua presenza; santità e magnificenza nel suo santuario.;;95
I cieli proclamano * la sua giustizia: e tutti i popoli vedono la sua gloria.;;96
Giudicherà * la terra con giustizia, e i popoli con equità.;;97

[Nocturn 1 Versum]
V. Molte figlie hanno radunato ricchezze.
R. Ma tu le hai superate tutte. 

[Nocturn 2 Versum]
V. La tua verga e il tuo vincastro.
R. Essi mi han consolato.

[Nocturn 3 Versum]
V. Un fuoco gli va innanzi.
R. E brucia all'intorno i suoi nemici.

[Responsory1]
R. Nata da stirpe regale, Elisabetta trionfa nei cieli, circondata da una triplice varietà di meriti: 
* Infatti in terra lasciò ai posteri esempi da imitare nel triplice cammino di vita.
V. Corse nello stato verginale, coniugale e vedovile senza ferirsi il piede.
R. Infatti in terra lasciò ai posteri esempi da imitare nel triplice cammino di vita.

[Responsory2]
R. Apre la sua bocca alla sapienza,
* E la legge della bontà è sulla sua lingua.
V. Poiché la hai prevenuta colle più dolci benedizioni.
R. E la legge della bontà è sulla sua lingua.


[Responsory3]
R. Tu hai adempiuto il desiderio del suo cuore,
* E non hai resi vani i voti delle sue labbra.
V. O Signore, della tua benevolenza come di uno scudo l'hai recinta. 
R. E non hai resi vani i voti delle sue labbra.
&Gloria
R. E non hai resi vani i voti delle sue labbra.
