[Rank]
Ss. Naboris and Felicis Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Concedi, o Signore,  che, come noi non trascuriamo di celebrare il natale dei tuoi santi Martiri Nabore e Felice, così essi ci accompagnino continuamente colla loro intercessione. 
$Per Dominum

[Lectio93]
Sermone di san Agostino Vescovo.
!Serm. 47. sui Santi.
Ogni volta che, fratelli carissimi, celebriamo le solennità dei santi Martiri, così, con l'intercessione di essi, aspettiamoci di conseguire benefici temporali dal Signore, di modo che imitando gli stessi Martiri meritiamo di ricevere la vita eterna. Infatti i guadi delle festività dei santi Martiri sono celebrati nella verità da coloro, i quali seguono gli esempi degli stessi Martiri. Infatti le solennità dei Martiri sono esortazioni dei martirii: così che non dia fastidio imitare ciò che piace celebrare.
&teDeum
