[Rank]
S. Pii I. Papae et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
OPapaM=Pio;

[Oratio]
Riguarda, o Dio onnipotente, alla nostra debolezza: e perché il peso del nostro mal operato è grave, ci protegga la gloriosa intercessione del tuo beato Martire e Pontefice Pio. 
$Per Dominum

[Lectio93]
Pio, primo di questo nome, nato in Aquileia da Rufino, da prete di santa Romana Chiesa fu creato Pontefice sotto gli imperatori Antonino Pio e Marco Aurelio. In cinque ordinazioni nel mese di Dicembre creò dodici vescovi e diciotto preti. Si hanno di lui varie belle istituzioni, specialmente quella che ordina di celebrare la Risurrezione del Signore soltanto in Domenica. Cambiò in chiesa la casa di Pudente, e, a motivo della sua preeminenza sugli altri titoli, siccome dimora del Romano Pontefice, la dedicò sotto il titolo del Pastore; ed in essa egli celebrò spesso i sacri Misteri, e battezzò numerosi convertiti alla fede, ricevendoli nel numero dei fedeli. Ora mentre egli adempiva l'ufficio di buon pastore, sparse il suo sangue per le sue pecore e per Cristo, pastore supremo, ricevendo la corona del martirio l’11 di Luglio, e fu seppellito al Vaticano.
&teDeum
