[Rank]
In Vigilia Assumptionis B.M.V.;;Simplex;;1.5;;

[Rank1960]
In Vigilia Assumptionis B.M.V.;;Duplex II classis;;5;;

[Rule]
Responsory Feria
Versum Feria
Preces Feriales
Laudes 2
no Te Deum

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo 
!Luca. Cap. 11,27-28.
In quell'occasione: Mentre Gesù parlava alle turbe, una donna, dalla folla levò la voce e gli disse: Beato il seno che t'ha portato. Eccetera.
_
Omelia di san Giovanni Crisostomo Su Giovanni c. 2
!Omelia 20 verso la fine
All'udire quella donna dire: «Beato il seno che t'ha portato, e le poppe che hai succhiato», e il Signore risponderle: «Non solo, ma beati quelli che ascoltano la parola di Dio e la mettono in pratica» [Lc 11,28], intendi averlo egli detto non perché misconoscesse sua Madre, ma per mostrare che la sua maternità non le servirebbe nulla senza la fede e la virtù. Ora se non avrebbe servito nulla a Maria, senza la virtù, l'aver messo al mondo il Cristo; molto meno servirà a noi l'avere un padre, un fratello, una madre, un figlio ragguardevole per virtù, se noi non li imitiamo affatto.

[Lectio2]
In nessun’altra cosa infatti, dopo la grazia di Dio si deve riporre la speranza della salvezza, se non nelle sole proprie virtù. Se la maternità di Maria fosse stata un titolo sufficiente di salvezza, i Giudei, che erano parenti di Cristo per il sangue avrebbero goduto d’un titolo simile; così pure gli abitanti della città in cui era nato; e anche i suoi fratelli vissero con negligenza, non ebbero alcun vantaggio dalla loro parentela, ma rimasero soggetti alla condanna che pesava su tutto il mondo.

[Lectio3]
Allora solo cominciarono ad essere ammirati, quando divennero illustri colla propria virtù. La patria poi non ne ebbe alcun vantaggio, ma fu presa e incendiata; i concittadini perirono miseramente trucidati; i congiunti per sangue non ne ritrassero vantaggio alcuno per la salvezza, perché non erano sotto il patrocinio della virtù. Quelli che divennero più gloriosi di tutti furono gli Apostoli, perché cercarono i legami più propri a unirli strettamente a lui: i legami dell'ubbidienza. Da ciò si comprende la fede e una vita molto virtuosa esserci indispensabili: questa via è la sola che possa condurci alla salvezza.

