@Sancti/08-18t

[Lectio4]
Dal Sermone di san Giovanni Damasceno
Gioiamo nell'arca del Signore Dio con tutta la mente, e cadano i muri iericuntini, le difese infette delle potenze contrarie e malvagie. Esultiamo con David in spirito. Oggi infatti l'arca del Signore si è riposata. Gridiamo con Gabriele, che ottiene il primo posto tra gli angeli: Ave piena di grazia: il Signore è con te. Ave, mare inesauribile di gioia. Ave unico rimedio delle molestie. Ave medicina di tutti i dolori del cuore. Ave santa vergine per la quale la morte fu espulsa e la vita introdotta.

[Lectio5]
Tu davvero o più sacro dei sacri sepolcri, dopo infatti il sepolcro del Signore, che diede principio alla vita, che fu la fonte della resurrezione, (parlerò infatti con te come con un essere animato) dove mai è quell'oro puro, che le mani degli apostoli seppellirono in te?  Dove sono le ricchezze, che non si possono consumare? Dove il nuovo volume, nel quale il Dio Verbo fu in ineffabile maniera iscritto senza mano? Dove l'abisso della grazia? Dove il mare delle cure? Dove è quel desiderabile corpo della Vergine Madre di Dio?

[Lectio6]
Perché cercate nel sepolcro colei, che è stata trasportata ai tabernacoli celesti? Perché richiedete a me conto della custodia? Non posso io resistere ai decreti divini. Il corpo sacrosanto, che mi riempì con la fragranza di unguento preziosissimo, anche a me impartì la santità, e mi fece un tempio divino, lasciati i veli, se ne andò rapito in alto, accompagnato da angeli, arcangeli, e tutte le potenze celesti. Ora mi circondano gli angeli; ora la grazia divina abita in me. Quindi sono divenuta un laboratorio medicinale per i malati. Io sono la fonte perenne delle cure: io sono il rimedio contro i demoni: io sono la città di rifugio per tutti quelli che si rifugiano da me.
