[Rank]
S. Sabina Mart.

[Oratio]
O Dio, che fra gli altri miracoli della tua potenza anche nel sesso debole hai riportato la vittoria del martirio: concedi benigno, che, come celebriamo il natale della tua beata Martire Sabina, dietro i suoi esempi facciamo grandi passi verso di te.
$Per Dominum.

[Lectio93]
Sabina, dama Romana, moglie del nobil uomo Valentino, istruita nei precetti della fede cristiana dalla vergine Serafia, dopo il martirio della santa Vergine, ne raccolse le reliquie e le seppellì con onore. Perciò arrestata anche lei poco dopo, sotto l'imperatore Adriano, è fatta comparire davanti al giudice Elpidio. Alla quale questi: Sei tu la Sabina nobilissima per nascita e per matrimonio? Ed ella: Sono io, risponde: ma ringrazio il Signor mio Gesù Cristo, che m'ha liberata, per intercessione della sua serva Serafia, dal potere dei demoni. Il prefetto dopo averla tentata in vari modi per farle cambiar parere, non potendo riuscire a smuoverla dal persistere nella fede, la condannò alla pena capitale per aver disprezzato gli dèi. Il suo corpo fu sepolto dai Cristiani nella medesima tomba in cui ella aveva riposto Serafla, sua maestra nella fede.
&teDeum
