[Rank]
S. Adriani, Martire

[Oratio]
Concedi, Dio onnipotente, che come celebriamo il natale del tuo beato Martire Adriano, così veniamo fortificati, per sua intercessione, nell'amore al tuo nome.
$Per Dominum

[Lectio93]
Adriano, mentre per ordine dell'imperatore Massimiano perseguitava a Nicomedia i Cristiani, avendo spesso ammirato con che costanza questi confessassero la loro fede e resistessero ai tormenti, stupito sommamente della cosa, si convertì a Cristo. Perciò fu gettato in prigione con altri ventitré Cristiani; dove lo visitò la moglie Natalia, che era già cristiana, infiammandolo al martirio. Pertanto, fatto uscire di prigione, fu flagellato finché gli uscirono gli intestini. In ultimo, spezzategli le gambe, troncategli le mani e i piedi, terminò gloriosamente il combattimento del martirio insieme con molti altri.
&teDeum
