[Rank]
ln Octavam Nativitatis Beatae Mariae Virginis;;Duplex;;3;;ex Sancti/09-08

[Lectio4]
Sermone di san Cirillo Vescovo di Alessandria.
!Omelia contro Nestorio.
Vedo il gruppo gioioso di tutti i Santi, che convennero con pronte menti, convocati dalla santa Maria sempre Vergine e Madre di Dio. A te sia lode e gloria santa Trinità, che convocasti tutti noi a questa celebrazione. Anche a te sia lode santa Madre di Dio. Tu infatti sei la più preziosa perla della terra: tu sei la lampada inestinguibile, la corona di verginità, lo scettro della fede ortodosso, il tempio incrollabile contenente colui che non può mai essere contenuto, Madre e Vergine; per la quale è benedetto, colui che viene nel nome del Signore, come viene nominato nei santi Vangeli.

[Lectio5]
Tramite te la Trinità è santificata: tramite te la croce preziosa è celebrata ed adorata in tutto la terra. Tramite te esulta il celo, si rallegrano gli Angeli e gli Arcangeli, i demoni sono messi in fuga, e lo stesso uomo viene richiamato al cielo. Tramite te ogni creatura trattenuto dall'errore degli idoli, è stata convertita alla cognizione della verità, e gli uomini fedeli giunsero al santo battesimo, ed in tutto il mondo sono state costruite le chiese.

[Lectio6]
Col tuo aiuto i Gentili giungono alla penitenza. Cos'altro? Tramite te l'unigenito Figlio di Dio, la vera luce, risplendette su coloro che siedono nelle tenebre e nell'ombra della morte. Tramite te i Profeti preannunciarono, tramite te gli Apostoli predicarono la salvezza ai Gentili. Chi mai potrà dispiegare i canti delle tue lodi, Maria Madre e Vergine? Questa, fratelli dilettissimi, noi celebriamo, adorando il suo Figlio sposo immacolato della Chiesa: a cui l'onore e la gloria nei secoli dei secoli. Amen.

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 1:1-17
Libro della generazione di Gesù Cristo, figlio di David, figlio d'Abramo. Abramo fu padre d'Isacco, Isacco fu padre di Giacobbe. Eccetera.
_
Omelia di san Giovanni Crisostomo.
!Omel. 2. su Matt., dopo l'inizio.
È meraviglioso davvero ad udirsi che il Dio ineffabile, e che né si può spiegare con discorsi, né si può comprendere con pensieri, e coequale al Padre in tutte le cose, venne a noi tramite l'utero della Vergine, e si degnò di formarsi da donna, ed avere progenitori David ed Abramo: e che dico, David ed Abramo? anche quelle femmine, cosa ancora più stupefacente, che poco innanzi ho ricordato. Udendo quindi queste cose, alzati con la mente, e non sospettare nulla di terreno, ma piuttosto meravigliati a causa di questo stesso, che essendo vero e diletto Figlio del Dio eterno, si degnò di essere anche figlio di Davi, solo perché ti facesse figlio di Dio: si degnò di avere un padre servo, affinché facesse lo stesso Dio padre a te servo.

[Responsory7]
@Sancti/07-02:Responsory7

[Lectio8]
Tu vedi subito dallo stesso principio, quanto liete siano queste cose insieme. Che se dubiti tra queste che riguardano il tuo onore, e quelle che sono a suo onore, impara a credere anche le tue. Per quanto può infatti raggiunger la natura umana, è molto più difficile che Dio si faccia uomo, che l'uomo sia consacrato figlio di Dio. Quando dunque avrai udito, che il Figlio di Dio sia anche figlio di David ed Abramo: smetti già di dubitare, che anche tu, che sei figlio di Adamo, sarai figlio di Dio. Non si sarebbe infatti così umiliato, se non avesse avuto intenzione di esaltarci. Nacque infatti secondo la carne, affinché tu nascessi in spirito: nacque da donna, affinché tu smettessi di essere figlio di una donna.

[Responsory8]
@Sancti/07-02:Responsory8

[Lectio9]
 
