[Rank]
S. Nicomede Martire;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Oratio]
Sii propizio, Signore, al tuo popolo: affinché, appoggiandosi ai meriti insigni del tuo beato Martire Nicomede, sia sempre soccorso dal suo patrocinio per impetrare la tua misericordia.
$Per Dominum


[Lectio93]
Nicomede prete, fu arrestato per aver seppellito, nella persecuzione dell'imperatore Domiziano contro i Cristiani, il corpo della Vergine Felicola uccisa dal conte Fiacco per aver confessato la fede cristiana; condotto davanti alle statue degli dèi, si ricusò costantemente di sacrificare loro come gli veniva ingiunto, dovendosi al solo Dio che regna nei cieli l'omaggio del sacrificio; onde battuto con verghe guernite di piombo, rese l'anima a Dio in questo supplizio. Lo stesso conte ordinò di gettarne il corpo nel Tevere, ma ripescato con cura da Giusto, allievo di Nicomede, venne sepolto onorevolmente in una tomba presso le mura di Roma sulla via Nomentana.
