[Rank]
In Vigilia S. Matthaei Apostloli;;Simplex;;1.5;;ex C1v

[Oratio]
Fa, Dio onnipotente, che l'augusta solennità, alla quale ci prepariamo, del tuo beato Apostolo ed Evangelista Matteo, aumenti in noi la devozione e l'aiuto per la salvezza. 
$Per Dominum 

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luc 5:27-32
In quell'occasione: Gesù vide un pubblicano, di nome Levi, seduto all'esattoria, e gli disse: Seguimi.
Eccetera.
_
Omelia di sant'Ambrogio Vescovo
!Libro 5 Commento al cap. 5 di Luca dopo il principio
Tutto è misterioso in questa vocazione del pubblicano, che Gesù invita a seguirlo non tanto col moto del corpo, quanto col movimento dell'anima. Così costui, la cui avarizia e durezza facevano per l'innanzi volgere a proprio profitto il salario dei mercenari, la fatica e il pericolo dei marinai, chiamato con una parola, abbandonò i propri beni, lui, che rubava i beni altrui; e lasciando quel miserabile banco, cammina col passo fermo della volontà al seguito del Signore. E gli prepara ancora un gran banchetto; perché chi riceve Cristo nella casa del suo cuore, si nutre di quanto v'ha di più delicato e si sazia pienamente di delizie.
&teDeum
