[Rank]
Ss. Maurizio e Soci Martiri

[Oratio]
Concedi, Dio onnipotente, che la festa solenne dei tuoi santi Martiri Maurizio e Compagni ci rallegri: cosicché, contando sulle loro preghiere, abbiamo a gloriarci del loro natale.
$Per Dominum

[Lectio93]
L'imperatore Massimiano condotto il suo esercito in Gallia, si fermò sui confini del cantone di Sion per offrir un sacrificio, ma la legione Tebana per non contaminarsi partecipando a cerimonie sacrileghe, si distaccò dal resto delle truppe. Quindi l'imperatore inviò loro dei soldati ad avvertirli in suo nome che, se volevano aver salva la vita, tornassero al campo per il sacrificio: ma essi risposero che la religione cristiana ne li proibiva. Indignato per questa risposta, s'irritò ancor di più. Perciò spedì una parte dell'esercito contro i Tebani coll'ordine di ucciderne prima uno ogni dieci; martirio ch'essi preferirono volentieri, animati soprattutto da Maurizio, piuttosto che sottomettersi alle empie ingiunzioni dell'imperatore. Il quale poi li fece trucidare tutti dall'intero esercito il 22 Settembre, mentre confessavano intrepidi il nome di Cristo.
&teDeum
