[Officium]
Vigilia di S. Matteo.

[Name]
Matteo

[Lectio1_]
Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luc 5:27-32
In quell'occasione: Gesù vide un pubblicano, di nome Levi, seduto all'esattoria, e gli disse: Seguimi.
Eccetera.
_
Omelia di sant'Ambrogio Vescovo
!Libro 5 Commento al cap. 5 di Luca dopo il principio
Tutto è misterioso in questa vocazione del pubblicano, che Gesù invita a seguirlo non tanto col moto del corpo, quanto col movimento dell'anima. Così costui, la cui avarizia e durezza facevano per l'innanzi volgere a proprio profitto il salario dei mercenari, la fatica e il pericolo dei marinai, chiamato con una parola, abbandonò i propri beni, lui, che rubava i beni altrui; e lasciando quel miserabile banco, cammina col passo fermo della volontà al seguito del Signore. E gli prepara ancora un gran banchetto; perché chi riceve Cristo nella casa del suo cuore, si nutre di quanto v'ha di più delicato e si sazia pienamente di delizie.
&teDeum

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Luca.
!Luc 5:27-32
In quel tempo, Gesù vide un pubblicano di nome Levi seduto al banco delle imposte, e gli disse: «Seguimi!». Egli, lasciando tutto, si alzò e lo seguì.  Poi Levi gli preparò un grande banchetto nella sua casa. C'era una folla di pubblicani e d'altra gente seduta con loro a tavola. I farisei e i loro scribi mormoravano e dicevano ai suoi discepoli: «Perché mangiate e bevete con i pubblicani e i peccatori?». Gesù rispose: «Non sono i sani che hanno bisogno del medico, ma i malati; io non sono venuto a chiamare i giusti, ma i peccatori alla penitenza».
