[Officium]
S. Tecla Vergine e Martire

[Name]
Tecla

[Oratio]
Concedi, Dio onnipotente, che, come celebriamo il natale della tua beata Vergine e Martire Tecla; così e ci allietiamo dell'annuale solennità e profittiamo dell'esempio di tanta fede. 
$Per Dominum

[Lectio93]
Tecla, nata a Iconio da illustri genitori e istruita nei precetti della fede dall'Apostolo Paolo, è celebrata dai santi Padri colle lodi più magnifiche. A diciotto anni, abbandonato lo sposo Tamiride, accusata da parenti d'esser cristiana, e minacciata d'esser gettata in un braciere ardente già preparato, se non avesse rinunziato a Cristo, armatasi del segno della croce, vi si gettò da se stessa. Ma, sopraggiunta all'improvviso una pioggia a spegnere il fuoco, passò ad Antiochia; dove fu esposta alle fiere e legata a dei tori che s'incitavano a correre in senso opposto, poi fu gettata in una fossa piena di serpenti, ma la grazia di Gesù Cristo la liberò da tutto. L'ardore della sua fede e la santità della sua vita convertirono molti a Cristo. Ritornata in patria, si ritirò sola su d'un monte. Infine, celebre per molte virtù e miracoli, se ne andò al Signore novantenne e fu sepolta a Seleucia.
&teDeum
