[Rank]
S. Marco Papa

[Rule]
vide C4;
OPapaC=Marco;

[Oratio]
Esaudisci, o Signore, le nostre preghiere: e, per intercessione del tuo beato Confessore e Papa Marco, accordaci benigno il perdono e la pace,
$Per Dominum

[Lectio93]
Marco, Romano, fu Papa sotto l'imperatore Costantino il Grande, e stabilì che il vescovo Ostia, da cui viene consacrato il Romano Pontefice, avesse l'uso del pallio. Edificò in Roma due basiliche, una in Città e l'altra sulla via Ardeatína, che Costantino ingrandì e arricchì di grandi doni. Visse sul soglio pontificio otto mesi, e fu sepolto nel cimitero di Balbina.
&teDeum
