[Officium]
Ss. Martiri Sergio, Bacco, Marcello ed Apuleio

[Oratio]
Ci accompagnino, o Signore, i ricchi meriti dei tuoi santi Martiri Sergio, Bacco, Marcello ed Apuleio: e ci rendano sempre ferventi nel tuo amore.
$Per Dominum

[Lectio93]
Sermone di sant'Agostino Vescovo.
!Serm. 47. sui Santi.
Ogni volta che, fratelli carissimi, celebriamo le solennità dei santi Martiri, così, con l'intercessione di essi, aspettiamoci di conseguire benefici temporali dal Signore, di modo che imitando gli stessi Martiri meritiamo di ricevere la vita eterna. Infatti i guadi delle festività dei santi Martiri sono celebrati nella verità da coloro, i quali seguono gli esempi degli stessi Martiri. Infatti le solennità dei Martiri sono esortazioni dei martirii: così che non dia fastidio imitare ciò che piace celebrare.
&teDeum
