[Rank]
In Vigilia Ss. Simonis et Judae Apostolorum;;Vigilia;;1.5;;ex C1v

[Rule]
ex C1v;
Responsory Feria
Preces feriales
Versum Feria
no Te Deum
Laudes 2 

[Lectio1]
@Commune/C2p:Lectio7

[Lectio2]
@Commune/C2p:Lectio8

[Lectio3]
"Io sono, dice, la vera vite, e il Padre mio è l'agricoltore". Sono forse una stessa cosa la vite e l'agricoltore? Cristo è la vite se si ha riguardo alla sua natura che gli permette di dire: "Il Padre è più grande di me". Se invece si pensa alla natura che gli fa dire: "Io e il Padre siamo una cosa sola" egli è anche agricoltore; e non lo è come lo sono quelli che eseguono il loro. lavoro operando dall'esterno; ma lo è in modo tale da dare anche un incremento interiore. Infatti « né chi pianta, né chi innaffia, è qualche cosa, ma chi dà un incremento, cioè Dio ». Ma Cristo è certamente Dio, perché il Verbo era Dio; per cui egli e il Padre sono una cosa sola. E se il Verbo si è fatto uomo, che prima non era, rimane però quello che era.

[Oratio]
Concedi, Dio onnipotente, che come precediamo il glorioso natale dei tuoi Apostoli Simone e Giuda, così essi ci precedano presso la tua maestà per ottenerci i tuoi benefizi. 
$Per Dominum
