[Rank]
Domini Nostri Jesu Christi Regis;;Duplex 1 class;;6.5;;

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Festum Domini

[Ant Vespera]
Egli si chiamerà * Pacifico, e il suo trono durerà incrollabile in eterno.
Il suo regno * è un regno eterno, e tutti i re lo serviranno e l'obbediranno,
Ecco l'uomo * che si chiama l'Oriente: egli sederà e dominerà, e annunzierà la pace alle Genti.
Il Signore è il nostro giudice, il Signore il nostro legislatore il Signore il nostro Re, egli ci salverà.
Ecco, io t'ho costituito * luce delle Genti, affinché tu sia la mia salvezza fino alle estremità della terra.

[Capitulum Vespera]
!Col 1:12-13
v. Fratelli: Rendiamo grazie a Dio Padre, che ci ha fatti degni di aver parte alla sorte dei santi nella luce, che ci ha strappati dal potere delle tenebre, e ci ha trasportati nel regno del suo Figlio prediletto.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. Te, Principe dei secoli, 
te, Cristo, Re delle Genti, 
te delle menti te dei cuori 
noi riconosciamo unico arbitro.
_
L'empia turba grida: 
Non vogliam che Cristo regni: 
te noi festanti di tutti 
t'acclamiam Re sovrano.
_
O Cristo, Principe della Pace, 
le menti ribelli sottometti: 
e col tuo amor gli sviati 
in un solo ovil raduna.
_
Per questo dall’albero cruento 
pendi colle braccia aperte, 
e trafitto da lancia crudele 
il Cuor mostri acceso d'amore.
_
Per questo sugli altari rimani nascosto 
sotto le specie del pane e del vino, 
diffondendo la salute ai figli 
dal petto squarciato.
_
Te i Presidenti delle nazioni 
esaltino con pubblico onore, 
riveriscano i maestri e i giudici, 
esprimano le leggi e le arti.
_
Sottomesse risplendano le insegne 
dei re a te consacrate: 
e al tuo mite scettro assoggetta la patria 
e le case dei cittadini.
_
O Gesù, sia gloria a te, 
che governi gli scettri del mondo, 
col Padre, e collo Spirito Santo, 
per i secoli eterni.
Amen.

[Doxology]
O Gesù, sia gloria a te,
che governi gli scettri del mondo,
col Padre, e collo Spirito Santo,
per i secoli eterni.
Amen.

[Versum 1]
V. M'è stato dato ogni potere.
R. In cielo e in terra.

[Ant 1]
Il Signore Dio * gli darà il trono di David, suo padre: e regnerà sulla casa di Giacobbe in eterno, e il suo regno non avrà fine, alleluia.

[Oratio]
Dio onnipotente ed eterno, che hai voluto restaurare tutte le cose nel tuo diletto Figlio. Re dell'universo: concedi benigno, che tutte le famiglie delle Nazioni, disgregate dalla ferita del peccato, si sottomettano al tuo soavissimo impero: 
$Qui tecum

[Invit]
Gesù Cristo, Re dei re: * Venite, adoriamolo.

[Hymnus Matutinum]
v. Eterna Immagine dell'Altissimo, 
Dio, Luce da Luce, 
a te, Redentore, la gloria, 
l'onore, la potestà regia.
_
Tu solo prima dei secoli 
la speranza e il centro dei tempi; 
cui a buon diritto lo scettro supremo 
delle Nazioni il Padre ha dato.
_
Tu il fiore della purissima Vergine, 
il capo della nostra schiatta, 
la pietra caduta dal vertice, 
che colla sua mole occupa la terra.
_
Soggetta a crudele tiranno, 
la stirpe dannata dei mortali, 
per te ha spezzato le sue catene, 
e si appropria il cielo.
_
Dottore, Sacerdote, Legislatore 
tu porti segnato col sangue 
sulla veste: «Principe dei principi, 
Altissimo Re dei re».
_
Volenti siamo soggetti a te, 
che per diritto a tutti comandi: 
questa la felicità dei cittadini, 
esser soggetti alle tue leggi.
_
O Gesù, sia gloria a te, 
che governi gli scettri del mondo, 
col Padre, e collo Spirito Santo, 
per i secoli eterni.
Amen.

[Ant Matutinum]
Io poi * sono stato costituito da lui Re sopra Sion, il suo santo monte, per annunziare i suoi precetti.;;2
Di gloria * e d'onore l' hai incoronato, o Signore: tutto hai messo sotto i suoi piedi.;;8
Alzatevi, * porte eterne, ed entrerà Re della gloria.;;23
V. M'è stato dato ogni potere.
R. In cielo e in terra.
Il Signore * starà assiso Re in eterno: il Signore benedirà il suo popolo colla pace.;;28
Scettro di rettitudine * è lo scettro del tuo regno: perciò i popoli ti celebreranno in eterno, e di secolo in secolo.;;44
Salmeggiate al nostro Re * salmeggiate: perché è il gran Re di tutta la terra.;;46
V. Offrite al Signore, famiglie dei popoli.
R. Offrite al Signore la gloria e l'impero.
In lui * saranno benedette tutte le tribù della terra: tutte le Genti lo magnificheranno.;;71
E io lo costituirò * primogenito: l'eccelso tra i re della terra.;;88(2-30)
Il suo trono * durerà come il sole al mio cospetto: e come la luna sarà stabile in eterno.;;88(31-53)
V. Lo adoreranno tutti i re della terra.
R. Tutte le Genti lo serviranno.

[Lectio1]
Dalla Lettera dell'Apostolo san Paolo ai Colossesi
!Col 1:3-8
3 Noi rendiamo grazie a Dio, e Padre di nostro Signor Gesù Cristo, pregando sempre per voi, 
4 avendo udito la vostra fede in Gesù Cristo, e la carità che avete per tutti i fedeli, 
5 per la speranza che v'è riposta nei cieli, che avete appreso mediante la parola di verità del Vangelo, 
6 e che è giunta a voi, come pure a tutto il mondo, dove fruttifica e cresce, come anche tra voi, fin da quel giorno che veramente avete ascoltato e conosciuto la grazia di Dio, 
7 secondo che avete appreso da Epafra, nostro compagno carissimo e fedele ministro di Gesù Cristo 
8 per voi, il quale ci ha fatto anche conoscere l'affetto vostro tutto spirituale.

[Responsory1]
R. Egli sederà sul trono di David e sul suo regno in eterno: 
* E si chiamerà Dio, Forte, Principe della pace.
V. Sarà ampliato il suo impero, e la pace non avrà fine. 
R. E si chiamerà Dio, Forte, Principe della pace.

[Lectio2]
!Col 1:9-17
9 Perciò anche noi dal giorno che l'abbiamo udito, non cessiamo di pregare per voi, domandando che abbiate la piena conoscenza della sua volontà, con ogni sapienza e intelligenza spirituale; 
10 così che camminiate in maniera degna di Dio piacendogli in tutto; fruttificando in ogni opera buona, crescendo nella conoscenza di Dio; 
11 fortificati sotto ogni riguardo dalla sua potenza gloriosa, per sopportare tutto con longanimità e con gioia, 
12 rendendo grazie a Dio Padre, che ci ha fatti degni di aver parte alla sorte dei santi nella luce, 
13 che ci ha strappati dal potere delle tenebre, e ci ha trasportati nel regno del suo Figlio prediletto, 
14 mediante il sangue del quale abbiamo la redenzione, la remissione dei peccati. 
15 Il quale è la immagine del Dio invisibile, il primogenito di ogni creatura; 
16 poiché in lui sono state fatte tutte le cose nei cieli e nella terra, le visibili e invisibili, siano troni, o dominazioni, o principati, o potestà: tutte le cose sono state fatte per mezzo di lui e per lui: 
17 ed egli è avanti a tutte le cose, e tutte le cose sussistono in lui.

[Responsory2]
R. Stavo ancora assorto nella visione notturna, quand'ecco il Figlio dell'uomo venire sulle nubi del cielo: e gli fu dato il regno e l'onore: 
* E tutti i popoli, tribù e lingue lo serviranno.
V. Il suo potere è un potere eterno, che non gli sarà tolto: e il suo regno (un regno) che non si dissolverà.
R. E tutti i popoli, tribù e lingue lo serviranno.

[Lectio3]
!Col 1:18-23
18 Ed egli è capo di quel corpo che è la Chiesa, egli il principio, il primogenito di tra i morti, appunto perché in tutte le cose deve tener lui il primato; 
19 poiché (il Padre) si compiacque di far abitare in lui tutta la pienezza della grazia, 
20 e di riconciliare per mezzo di lui le cose, conducendole a lui, pacificando, mediante il sangue della croce di lui, e le cose che sono sulla terra e quelle che sono nei cieli. 
21 E voi, che una volta eravate lontani e nemici nell'animo per le male opere, 
22 adesso vi ha riconciliati mediante la sua morte nel corpo della sua carne, affin di presentarvi santi e immacolati e irreprensibili dinanzi a sé; 
23 se però persevererete ben fondati e saldi nella fede, e immobili nella speranza del vangelo che avete udito, e ch'è stato predicato a ogni creatura ch'è sotto del cielo, del quale io Paolo sono stato fatto ministro.

[Responsory3]
R. Tu Betlem Efrata sei piccola tra le mille (città) di Giuda ma da te mi uscirà colui che sarà il dominatore in Israele
* E questi sarà la Pace.
V. La sua generazione è da principio, fin dai giorni dell'eternità: egli si stabilirà e pascerà il gregge colla forza del Signore.
R. E questi sarà la Pace.
&Gloria
R. E questi sarà la Pace.

[Lectio4]
@Sancti/10-DUr:Lectio4

[Responsory4]
R. Esulta grandemente, o figlia di Sion; giubila, o figlia di Gerusalemme ecco che viene a te il tuo Re giusto e Salvatore: 
* E annunzierà la pace alle Genti,
V. Il suo dominio sarà da un mare all'altro: e dai fiumi fino all'estremità della terra.
R. E annunzierà la pace alle Genti,

[Lectio5]
@Sancti/10-DUr:Lectio5

[Responsory5]
R. Or è necessario ch'egli regni, avendo Dio messo ogni cosa sotto i suoi piedi: 
* Affinché Dio sia tutto in tutte le cose.
V. Allorché tutto sarà assoggettato a lui, allora anche lo stesso Figlio sarà soggetto al Padre.
R. Affinché Dio sia tutto in tutte le cose.

[Lectio6]
@Sancti/10-DUr:Lectio6

[Responsory6]
R. Egli ci ha fatti regno e sacerdoti di Dio suo Padre: 
* A lui gloria e impero per i secoli dei secoli.
V. Egli è il primogenito di tra i morti, e il principe dei re della terra. 
R. A lui gloria e impero per i secoli dei secoli.
&Gloria
R. A lui gloria e impero per i secoli dei secoli.

[Lectio7]
@Sancti/10-DUr:Lectio7

[Responsory7]
R. Il regno di questo mondo è diventato di nostro Signore e del suo Cristo 
* Ed egli regnerà per i secoli dei secoli.
V. E si prostreranno davanti a lui tutte le famiglie delle Genti; perché del Signore è il regno.
R. Ed egli regnerà per i secoli dei secoli.

[Lectio8]
!Tratt. 115 su Giov. 18-56
«Gesù rispose: Il regno mio non è di questo mondo. Se il mio regno fosse di questo mondo, certo i miei sudditi avrebbero lottato, perché io non cadessi nelle mani dei Giudei; ma adesso il mio regno non è di quaggiù» (Joann. 18,36). Ecco ciò che il Maestro buono ha voluto che noi sapessimo; ma prima noi si doveva dimostrare la stolta opinione degli uomini intorno al suo regno, siano Gentili, siano Giudei, da cui Pilato l'aveva udito: quasi per questo dovesse essere condannato a morte, che avesse bramato un illecito regno, o perché i regnanti sogliono essere gelosi di quelli che regneranno, e cioè doveva procurarsi che il suo regno non fosse contrario sia ai Romani sia ai Giudei. Poteva bensì il Signore con dire: «Il regno mio non è di questo mondo» rispondere alla prima interrogazione del preside, quando gli disse: «Sei tu il re dei Giudei?» ma interrogandolo a sua volta, se lo diceva da sé o se l'avesse udito da altri, colla sua risposta volle mostrare che i Giudei gliel'avevano opposto questo presso di lui come un delitto mostrando a noi come sono stolti i pensieri degli uomini ch’egli conosceva; e rispondendo ad essi, dopo la risposta di Pilato, sia Giudei sia Gentili, più opportunamente e giustamente «Il mio regno non è di questo mondo».

[Responsory8]
R. Le dieci corna che hai veduto, sono dieci re: Questi combatteranno nell'Agnello, e l'Agnello li vincerà, 
* Perché egli è il Signore dei signori, e il Re dei re.
V. Il Signore Dio nostro onnipotente regna: rallegriamoci ed esultiamo, e diamogli gloria.
R. Perché egli è il Signore dei signori, e il Re dei re.
&Gloria
R. Perché egli è il Signore dei signori, e il Re dei re.

[Ant Laudes]
Il Dio dei cielo * farà sorgere un regno che farà in pezzi e consumerà tutti gli altri regni, ed esso durerà in eterno.
Il Signore gli ha dato * la potestà, l'onore e il regno; e tutti i popoli, tribù e lingue lo serviranno.
Sgorgheranno * da Gerusalemme delle acque vive; e il Signore sarà il Re di tutta la terra.
Egli sarà magnificato * fino all'estremità della terra, ed egli sarà la pace.
Il popolo e il regno * che non ti servirà, perirà: e queste Genti saran devastate e desolate.

[Capitulum Laudes]
!Col 1:12-13
v. Fratelli: Rendiamo grazie a Dio Padre, che ci ha fatti degni di aver parte alla sorte dei santi nella luce, che ci ha strappati dal potere delle tenebre, e ci ha trasportati nel regno del suo Figlio prediletto.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. I fulgidi vessilli Cristo 
trionfante spiega largamente: 
Genti, prostratevi supplici, 
e applaudite al Re dei re.
_
Egli non colle stragi, non colla violenza 
o terrore ha soggiogato i regni: 
sollevato sull'alto della croce, 
tutto a sé ha tratto coll'amore.
_
O città beatissima, 
su cui debitamente Cristo impera, 
che continua ad eseguire le leggi 
intimate al mondo dal cielo!
_
Non l'armi crudeli vi risuonano, 
la pace vi firma sempre i patti, 
vi sorride ancor la concordia, 
sicuro vi sta l'ordine civico.
_
La fede vi conserva i connubi, 
la gioventù vi cresce integra, 
pudiche fioriscon le case 
nelle domestiche virtù.
_
Risplenda su noi questa 
desiata luce, o Re dolcissimo: 
te, conseguita una piena pace, 
adori l'orbe soggetto.
_
O Gesù, sia gloria a te, 
che governi gli scettri del mondo, 
col Padre, e collo Spirito Santo, 
per i secoli eterni.
Amen.

[Versum 2]
V. Sarà ampliato il suo impero,
R. E la pace non avrà fine.

[Ant 2]
Egli ci ha fatti * regno e sacerdoti di Dio suo Padre, egli è il primogenito di tra i morti, e il Principe dei re dalla terra, alleluia.

[Versum Prima]
Che tieni il primato su tutti.

[Lectio Prima]
!Col 1:19-20
v. Il Padre si compiacque di far abitare in lui tutta la pienezza della grazia, e di riconciliare per mezzo di lui tutte le cose, conducendole a lui, pacificando, mediante il sangue della croce di lui, e le cose tutte che sono sulla terra, e quelle che sono nei cieli, in Gesù Cristo Signore nostro.

[Capitulum Tertia]
!Col 1:12-13
v. Fratelli: Rendiamo grazie a Dio Padre, che ci ha fatti degni di aver parte alla sorte dei santi nella luce, che ci ha strappati dal potere delle tenebre, e ci ha trasportati nel regno del suo Figlio prediletto.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. M'è stato dato * Ogni potere.
R. M'è stato dato * Ogni potere.
V. In cielo e in terra.
R. Ogni potere.
&Gloria
R. M'è stato dato * Ogni potere.
_
V. Offrite al Signore, famiglie dei popoli.
R. Offrite al Signore la gloria e l'impero.

[Capitulum Sexta]
!Col 1;16-18
v. Tutte le cose sono state fatte per mezzo di lui e per lui, ed egli è avanti a tutte le cose, e tutte le cose sussistono in lui, Ed egli è capo di quel corpo ch'è la Chiesa, egli il principio, il primogenito di tra i morti, appunto perché in tutte le cose deve avere lui il primato.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Offrite al Signore, * Famiglie dei popoli.
R. Offrite al Signore, * Famiglie dei popoli.
V. Offrite al Signore la gloria e l'impero.
R. Famiglie dei popoli.
&Gloria
R. Offrite al Signore, * Famiglie dei popoli.
_
V. Lo adoreranno tutti i re della terra.
R. Tutte le Genti lo serviranno.

[Capitulum Nona]
!Col 1:19-20
v. Il Padre si compiacque di far abitare in lui tutta la pienezza della grazia, e di riconciliare per mezzo di lui tutte le cose, conducendole a lui, pacificando, mediante il sangue della croce di lui, e le cose tutte che sono sulla terra, e quelle che sono nei cieli, in Gesù Cristo Signore nostro.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Lo adoreranno * Tutti i re della terra. 
R. Lo adoreranno * Tutti i re della terra. 
V. Tutte le Genti lo serviranno.
R. Tutti i re della terra.
&Gloria
R. Lo adoreranno * Tutti i re della terra. 
_
V. Sarà ampliato il suo impero.
R. E la pace non avrà fine.

[Versum 3]
V. Sarà ampliato il suo impero.
R. E la pace non avrà fine.

[Ant 3]
Egli porta scritto * sul suo manto e sul suo fianco: Re dei re, e Signore dei dominanti. A lui gloria e impero per i secoli dei secoli.
