[Rank]
S. Teodoro Mart.

[Oratio]
A Dio, che colla gloriosa professione di fede del tuo beato Martire Teodoro ci assisti e proteggi: concedici e di profittare imitandolo, e di essere sostenuti dalla sua preghiera.
$Per Dominum

[Lectio93]
Teodoro, soldato cristiano, arrestato sotto l'imperatore Massimiano per avere incendiato un tempio di idoli, il prefetto della legione gli promise di graziarlo, se, pentendosi del fatto, esecrasse la religione cristiana, ma rimanendo egli fedele nella confessione della fede, fu messo in prigione. Dove scarnificato con unghie di ferro, mentre gli si scoprivano le costole cantava allegramente: «Benedirò il Signore in ogni tempo» (Ps. 33,1). Perciò gettato su di un rogo ardente, rese l'anima a Cristo il 9 di Novembre, pregando e recitando le divine lodi. Il suo corpo fu involto in un lenzuolo dalla matrona Eusebia, e sepolto in un suo podere.
&teDeum
