[Rank]
Ss. Mart. Vitale ed Agricola.

[Oratio]
Concedi, Dio onnipotente, che, come celebriamo la festa dei tuoi santi Martiri Vitale e Agricola, così siamo aiutati dalla loro intercessione presso di te. 
$Per Dominum

[Lectio93]
!Commemorazione dei Ss Vitale ed Agricola
Vitale e Agricola, suo padrone, per aver predicato Gesù Cristo furono arrestati a Bologna nella persecuzione di Diocleziano e Massimiano. Siccome più si sforzavano con preghiere e minacce di far cambiare risoluzione a Vitale, e più questi si dichiarava adoratore e servo di Cristo, dopo essere stato torturato con diversi generi di supplizi, che sostenne tutti coraggiosamente, egli rese, pregando, lo spirito a Dio. Il suo esempio confermò ancor più Agricola, il cui supplizio era stato differito colla speranza che, atterrito dai tormenti del servo, avrebbe rinunziato a Cristo. Perciò confitto a una croce, e associato al servo Vitale, ne divenne il compagno d'un glorioso martirio. I loro corpi sepolti in un cimitero di Giudei, furono ritrovati da sant'Ambrogio, e traslati in luogo sacro e onorifico.
&teDeum
