[Rank]
S. Menna Martire

[Name]
Menna

[Oratio]
Concedi, Dio onnipotente che, come celebriamo il natale del tuo Martire Menna, così veniamo corroborati per sua intercessione nell'amore al tuo nome. 
$Per Dominum

[Lectio93]
Menna, Egiziano, soldato cristiano, ritiratosi nella solitudine, durante la persecuzione degl'imperatori Diocleziano e Massimiano, per fare penitenza, il giorno della nascita degl'imperatori, che il popolo celebrava con grandi spettacoli, irruppe nel teatro gridando arditamente contro le superstizioni pagane. Perciò preso, legato e condotto a Cati, metropoli della Frigia, governata dal prefetto Pirro, venne crudelmente flagellato con correggie di cuoio. Poi, torturato sul cavalletto, bruciato ai fianchi con torce accese e fregatene le piaghe con un cilicio, quindi trascinato, legato mani e piedi su graticci seminati di punte di ferro, pesto inoltre con verghe guarnite di piombo, finalmente venne ucciso di spada e gettato nel fuoco. Il suo corpo, ritirato dai Cristiani, fu sepolto e in seguito trasportato a Costantinopoli.
&teDeum
