[Rank]
S. Pontianus Papae et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C4

[Rule]
vide C4;

[Oratio]
Riguarda, Dio onnipotente, la nostra debolezza e perché il peso del nostro mal operato è grave, ci protegga la gloriosa intercessione del tuo beato Martire e Pontefice Ponziano.
$Per Dominum

[Lectio93]
Ponziano, Romano, governò la Chiesa sotto l'imperatore Alessandro Severo; il quale relegò il santo Pontefice nell'isola di Sardegna col prete Ippolito, perché professava la fede cristiana. Là, dopo aver sofferto molti dolori per la fede di Cristo, cessò di vivere il 19 Novembre. Il suo corpo trasportato a Roma con accompagnamento di clero, sotto il pontificato di Fabiano, venne sepolto nel cimitero di Callisto sulla via Appia. In due ordinazioni fatte nel mese di Dicembre, creò sei preti, cinque diaconi, sei vescovi per luoghi diversi.
&teDeum

