[Rank]
S. Felicita Martire

[Oratio]
Concedi, Dio onnipotente, che, celebrando la festa della tua beata Martire Felicita, siamo protetti dai meriti e dalle preghiere di lei.
$Per Dominum

[Lectio93]
Sermone di san Gregorio Papa
!Omelia 3 sul Vangelo
La beata Felicita, di cui oggi celebriamo il natale, temè di lasciare dopo di sé in questa vita i suoi sette figli, alla stessa guisa che i parenti, che amano carnalmente, sogliono temere che muoiano prima di loro. Difatti presa nel più forte della persecuzione, ella confermò co' suoi discorsi i cuori dei figli nell'amore della patria celeste; diventando così madre quanto allo spirito di quelli di cui era divenuta madre quanto al corpo, e generando a Dio colle sue parole quelli che aveva messi al mondo. La chiamerò io forse Martire questa donna? Anzi più che Martire; poiché, lasciando partire prima di sé per il regno dei cieli sette esseri cari, ella morì sette volte vedendoli morire. Andò la prima al martirio, ma non vi pervenne che l'ottava.
&teDeum
