[Rank]
Beatae Mariae Virginis de Guadalupe;;Duplex;;3;;vide C11

[Rank1960]
Beatae Mariae Virginis de Guadalupe;;Duplex;;3;;vide C11

[RankNewcal]
Beatae Mariae Virginis de Guadalupe;;Duplex optional;;2.5;;vide C11

[Rule]
vide C11;
Psalmi Dominica
9 lectiones;
Doxology=Nat
Ipsa Virgo Virginum

[Ant Vespera]
Chi è costei * che avanza come il sole, e graziosa come Gerusalemme?;;109
La videro * le figlie di Sion germogliare tra i fiori di rose, e l'acclamarono beatissima.;;112
I fiori sono apparsi * sulla nostra terra: noi ti lodiamo, Santa Madre di Dio.;;121
Cantagli * un nuovo cantico: annunziate la sua gloria tra le genti.;;126
Tu gloria * di Gerusalemme, tu letizia di Israele, tu onorificenza del tuo popolo.;;147

[Capitulum Vespera]
!Prov 8:34-35
v. Beato l'uomo che mi porge ascolto e che veglia ogni giorno alla mia porta ed aspetta all'ingresso della mia casa. Chi troverà me, troverà la vita, e riceverà dal Signore la salvezza. 
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Non ha fatto cosi a tutte le nazioni. 
R. E non ha loro manifestato i suoi giudizi.

[Ant 1]
Io ho scelto e santificato questo luogo, * affinché il mio nome vi sia in eterno, e siano sopra di esso i miei occhi ed il mio cuore in tutti i giorni.

[Ant 3]
Alza intorno * i tuoi occhi e guarda: tutti questi si sono radunati, sono venuti per te: i tuoi figli verranno da lontano, e le tue figlie sorgeranno da lungi.

[Oratio]
Dio che hai voluto colmarci di perpetui benefici, avendoci confermati nel singolare patrocinio della beatissima Maria Vergine: concede a noi che ti supplichiamo, che godiamo in cielo del cospetto di colei della cui commemorazione oggi gioiamo in terra.
$Per Dominum

[Hymnus Matutinum]
v. Celebre custode delle Vergini,
Intatta madre di Dio,
Porta dell'aula celeste,
Nostra speranza, gioia del cielo.
_
Giglio tra i rovi,
Bellissima colomba,
Germoglio che germini dalla radice
Il rimedio alla nostra ferita,
_
Torre impervia al dragone,
Stella amica ai naufraghi,
Proteggici dalla frodi,
E guidaci con la tua luce.
_
Togli le ombre dell'Errore,
Rimuovi la Sirte dolosa,
A chi vaga tra tanti flutti,
Apri la via sicura.
_
Gesù a te sia gloria,
Che sei nato dalla Vergine,
Col Padre e lo Spirito Santo,
Per i secoli eterni.
Amen.

[Lectio94]
In Messico, sul colle Topeyac, nell'anno 1531, la Madre di Dio Maria Vergine, come si tramanda religiosamente, si rivelò visibile al neofita Juan Diego, e gli diede il comandamento al Vescovo Juan de Zumarraga, che ripeté con insistenza, di costruire per lei un tempio in quel luogo. Ma il Vescovo chiese un segno. Presto la Madre provvida si degna di apparire per la terza volta al neofita che chiedeva per lo zio morente i sacramenti piuttosto lontano dal luogo dell'apparizione,  lo rasserena sulla salute dello zio, e gli comanda di portare al vescovo delle rose sbocciate fuori stagione che adornavano il di lui mantello. Sperse le rose al cospetto del Vescovo, l'immagine di Maria, impressa allo stesso mantello, come si dice, apparve in modo meraviglioso a presente. L'immagine fu prima conservata nella cappella episcopale, quindi trasferita al tempio costruito sul colle di Topeyac, infine riposta in una magnifica chiesa, dove le plebi messicane a frotte sempre più cominciarono a convenire, per la venerazione e la frequenza dei miracoli. Pertanto i Vescovi messicani come fortissimo presidio scelsero la beata Vergine Maria di Guadalupe come primaria Patrona del popolo messicano, cosa che Benedetto XIV confermò ritualmente. Leone XIII  decorò tramite l'arcivescovo di Città del Messico la sacra immagine con una corona d'oro, ricorrente il giorni di Colombo, nell'anno 1895. E San Pio X dichiarò la beata Vergine di Guadalupe Patrona di tutta l'America Latina.
&teDeum

[Ant Laudes]
Chi è costei * che avanza come il sole, e graziosa come Gerusalemme?;;92
La videro * le figlie di Sion germogliare tra i fiori di rose, e l'acclamarono beatissima.;99
I fiori sono apparsi * sulla nostra terra: noi ti lodiamo, Santa Madre di Dio.;;62
Cantagli * un nuovo cantico: annunziate la sua gloria tra le genti.;;210
Tu gloria * di Gerusalemme, tu letizia di Israele, tu onorificenza del tuo popolo.;;148

[Capitulum Laudes]
!Prov 8:34-35
v. Beato l'uomo che mi porge ascolto e che veglia ogni giorno alla mia porta ed aspetta all'ingresso della mia casa. Chi troverà me, troverà la vita, e riceverà dal Signore la salvezza. 
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Madre nutrice, che manchi di ogni
Macchia di corruzione,
Che ti scelse colui che spezzò
Le catene della morte tremenda.
_
O Clemente! Concedi a colo che la festa
tua si gioiscono di celebrare,
Si rallegrino e siano lieti
Del Lume della vera luce.
_
Per primo a noi la fede
aumenta con le tue preghiere,
Rafforza le menti che scivolano dalla speranza,
Conforta con la carità.
_
O Madre di Dio! Della nostra speranza
Causa ed esordio,
Allontana guerre e flagelli,
La fame, la peste, la spada.
_
Dei poveri a carcerati
Consola il pianto;
Favorisci ai voti, da ai malati
Il desiderato rimedio.
_
La pace e la quiete i nostri giorni
facciano lietissimi;
Trasforma i nemici in amici,
Calma gli uomini cattivi.
_
O Maria, Madre pia,
Da il tuo aiuto,
Perché regniamo e lodiamo
Sempre il tuo Figlio.
_
O Dio Padre, o Dio Figlio,
o Dio Spirito Santo,
Governaci per gli eterni
Secoli, Dio Trinità.
Amen.

[Versum 2]
V. Tutta la terra ti adori e a te inneggi.
R. Canti salmi al tuo nome.

[Ant 2]
Come l'arcobaleno * che risplende nelle nuvole, e come il fior della rosa nel tempo di primavera.

[Versum 3]
V. Non ha fatto cosi a tutte le nazioni. 
R. E non ha loro manifestato i suoi giudizi.
