[Rank]
S. Luciae Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;

[Ant Vespera]
Mentre pregava santa Lucia, * le apparve la beata Agata, e consolò l'ancella di Cristo.;;109
Vergine Lucia, * perché mi domandi ciò che tu stessa puoi fare subito a tua madre?;;112
Per te * la città di Siracusa sarà glorificata dal Signore Gesù Cristo.;;121
Ti benedico, * Padre del Signore mio Gesù Cristo, perché per il Figlio tuo si è spento il fuoco dintorno a me.;;126
Sorella mia Lucia, * vergine consacrata a Dio, perché mi domandi ciò che tu stessa puoi fare subito a tua madre?;;147

[Ant 1]
Colla tua pazienza * hai posseduto la tua anima, o Lucia, sposa di Cristo: hai odiato ciò che è nel mondo, ed ora brilli cogli Angeli : col tuo proprio sangue hai vinto il nemico.

[Oratio]
Esaudiscici, Dio nostro salvatore: e come esultiamo per la festa della tua beata Vergine e Martire Lucia, così ne impariamo il sentimento d'una tenera devozione. 
$Per Dominum

[Responsory1]
R. Vergine Lucia, perché mi domandi ciò che tu stessa puoi fare subito a tua madre? perché la tua fede le è venuta in aiuto, ed eccola guarita: 
* Dacché tu hai preparato a Dio con la tua verginità una gradita dimora.
V. Come per me la città di Catania è sublimata da Cristo, così, per te la città di Siracusa sarà glorificata. 
R. Dacché tu hai preparato a Dio con la tua verginità una gradita dimora.

[Responsory2]
R. Io pregai il Signore mio Gesù Cristo, affinché questo fuoco non mi dominasse: 
* Ed ottenni dal Signore una dilazione al mio martirio.
V. Invece di amarmi, essi mi calunniavano : ma io pregavo.
R. Ed ottenni dal Signore una dilazione al mio martirio.

[Responsory3]
R. Ella fu ricolma di grazie dal Signore nel combattimento, perché è stata glorificata davanti a Dio e davanti agli uomini : parlava sapientemente davanti ai principi: 
* E il Signore di ogni cosa l'amò.
V. L'aiuterà Iddio colla sua presenza : Iddio sta dentro di lei, ella non sarà scossa.
R. E il Signore di ogni cosa l'amò.
&Gloria
R. E il Signore di ogni cosa l'amò.

[Lectio94]
Lucia, vergine di Siracusa, illustre per la nobiltà dei natali e per la fede, a Catania, presso il sepolcro di sant'Agata, ottenne la salute della madre Eutichia che soffriva perdite di sangue. Subito, ottenuto il permesso della madre, distribuì ai poveri tutti i beni che ella avrebbe ricevuto come dote. Per questo fu accusata come cristiana presso il prefetto Pascasio, ma non si lasciò piegare al culto degli idoli né con preghiere né con minacce. Allora Pascasio, acceso d'ira, comandò di trascinare Lucia in un luogo dove venisse violata la sua verginità, ma per un prodigio divino la vergine rimase così immobile dov'era, che nessuna forza la poté smuovere. Perciò il prefetto ordinò di accendere il fuoco attorno a lei; ma siccome la fiamma non le faceva alcun male, dopo essere stata tormentata in molti modi, le fu tagliata la gola con la spada. Mortalmente ferita, Lucia predicendo la tranquillità della Chiesa, che sarebbe succeduta alla morte di Diocleziano e Massimiano, rese lo spirito a Dio il 13 dicembre. Il suo corpo, sepolto a Siracusa, fu poi trasportato a Costantinopoli e infine a Venezia.

[Ant Laudes]
Mentre pregava santa Lucia, * le apparve la beata Agata, e consolò l'ancella di Cristo.
Vergine Lucia, * perché mi domandi ciò che tu stessa puoi fare subito a tua madre?
Per te * la città di Siracusa sarà glorificata dal Signore Gesù Cristo.
Ti benedico, * Padre del Signore mio Gesù Cristo, perché per il Figlio tuo si è spento il fuoco dintorno a me.
Sorella mia Lucia, * vergine consacrata a Dio, perché mi domandi ciò che tu stessa puoi fare subito a tua madre?

[Ant 2]
Sei una colonna * immobile, o Lucia sposa di Cristo : e tutto il popolo (celeste) ti aspetta a ricevere la corona di vita, alleluia.

[Ant 3]
Lo Spirito Santo * rese così pesante la Vergine di Cristo, che rimase immobile.
