[Responsory1]
R. Vergine Lucia, perché mi domandi ciò che tu stessa puoi fare subito a tua madre? perché la tua fede le è venuta in aiuto, ed eccola guarita: 
* Dacché tu hai preparato a Dio con la tua verginità una gradita dimora.
V. Come per me la città di Catania è sublimata da Cristo, così, per te la città di Siracusa sarà glorificata. 
R. Dacché tu hai preparato a Dio con la tua verginità una gradita dimora.

[Responsory2]
R. Io pregai il Signore mio Gesù Cristo, affinché questo fuoco non mi dominasse: 
* Ed ottenni dal Signore una dilazione al mio martirio.
V. Invece di amarmi, essi mi calunniavano : ma io pregavo.
R. Ed ottenni dal Signore una dilazione al mio martirio.

[Responsory3]
R. Ella fu ricolma di grazie dal Signore nel combattimento, perché è stata glorificata davanti a Dio e davanti agli uomini : parlava sapientemente davanti ai principi: 
* E il Signore di ogni cosa l'amò.
V. L'aiuterà Iddio colla sua presenza : Iddio sta dentro di lei, ella non sarà scossa.
R. E il Signore di ogni cosa l'amò.
&Gloria
R. E il Signore di ogni cosa l'amò.

[Ant Laudes]
Mentre pregava santa Lucia, * le apparve la beata Agata, e consolò l'ancella di Cristo.
Vergine Lucia, * perché mi domandi ciò che tu stessa puoi fare subito a tua madre?
Per te * la città di Siracusa sarà glorificata dal Signore Gesù Cristo.
Ti benedico, * Padre del Signore mio Gesù Cristo, perché per il Figlio tuo si è spento il fuoco dintorno a me.
Sorella mia Lucia, * vergine consacrata a Dio, perché mi domandi ciò che tu stessa puoi fare subito a tua madre?
