[Rank]
Ss. Innocentium;;Duplex II class cum octava;;5.2;;ex C3

[Rank1960]
Ss. Innocentium;;Duplex II class;;5;;ex C3

[Rule]
ex C3;
Ant Matutinum 11 special
Psalmi dominica
Antiphonas Horas
9 lectiones
no Te Deum
no Psalm5

[Ant 1]
Questi sono quelli, che non si sono macchiati con donne ché essi son vergini, e seguono l'Agnello dovunque vada.

[Versum 1]
V. Erode adirato uccise molti bambini.
R. In Betlemme di Giuda, città di David.

[Oratio]
O Dio, il cui annunzio oggi gli Innocenti Martiri hanno divulgato non parlando ma morendo: mortifica in noi tutte le cattive tendenze; affinché la tua fede, che professa la nostra lingua, anche la vita l'esprima colla sua condotta. 
$Per Dominum

[Hymnus Matutinum]
v. Ode l'irrequieto tiranno 
che è nato il Re dei re, 
che deve reggere Israele 
e sedere sul trono di Davide.
_
E, furioso alla nuova, grida: 
Il successore s'approssima, siamo cacciati: 
guardia su, armati, 
le cune (tutte) insanguina.
_
A che pro tanto eccidio? 
che giova a Erode sì orribil delitto? 
a tanta strage solo 
Cristo sfugge incolume.
_
O Gesù, sia gloria a te, 
che sei nato dalla Vergine, 
insieme col Padre, e collo Spirito Santo, 
per i secoli eterni.
Amen.

[Lectio1]
Dal Profeta Geremia
!Jer 31:15-17
15 Così dice il Signore: S'è intesa sulle alture una voce di lamento, di lutto e di pianto di Rachele che piange i suoi figli, e non vuol consolarsi di loro, perché essi non sono più. 
16 Così dice il Signore: La tua bocca cessi dal pianto e i tuoi occhi dal lacrimare: perché la tua pena avrà ricompensa, dice Il Signore: essi torneranno dalla terra nemica. 
17 E c'è una speranza in fine per te, dice il Signore: i tuoi figli ritorneranno alla lor terra.


[Responsory1]
R. Cento quarantaquattro mila, che furono comprati dalla terra, questi son quelli che non si sono macchiati con donne: 
* Perché san rimasti vergini, onde regnano con Dio, e l'Agnello di Dio con essi.
V. Questi son quelli che son venuti da una grande tribolazione, e hanno lavato le loro vesti nel sangue dell'Agnello.
R. Perché san rimasti vergini, onde regnano con Dio, e l'Agnello di Dio con essi.

[Lectio2]
!Jer 31:18-20
18 Ho ascoltato attentamente Efraim nella sua cattività: Tu mi hai castigato, e sono stato corretto come un indomito torello: convertimi, e mi convertirò: perché tu sei il Signore mio Dio. 
19 Poiché dopo che mi hai convertito, io ho fatto penitenza: e dopo che mi hai illuminato, ho percosso il mio fianco. Sono confuso e pien di rossore: perché porto l'obbrobrio della mia adolescenza. 
20 Oh! sì, Efraim è il figlio mio onorato, il fanciullo delizioso: poiché da che ho parlato di lui, me ne ricorderò bene ancora.

[Responsory2]
R. Sotto l'altare di Dio udii le voci degli uccisi, che dicevano: 
* Perché non difendi il nostro sangue? Ed ebbero la divina risposta: Attendete ancora un po' di tempo, finché sia completo il numero dei vostri fratelli.
V. Vidi sotto l'altare di Dio le anime degli uccisi per la parola di Dio e per la testimonianza che rendevano, e gridavano con gran voce, dicendo.
R. Perché non difendi il nostro sangue? Ed ebbero la divina risposta: Attendete ancora un po' di tempo, finché sia completo il numero dei vostri fratelli.

[Lectio3]
!Jer 31:21-23
21 Fatti una specola, abbandonati al rammarico rivolgi il tuo cuore alla via retta su cui hai camminato: ritorna, o vergine d'Israele, ritorna a queste tue città. 
22 Fino a quanto ti snerverai nelle dissolutezze, figlia vagabonda? perché il Signore ha creato una cosa nuova sulla terra: Una donna chiuderà in sé un uomo. 
23 Questo dice il Signore degli eserciti, il Dio d'Israele: Essi diranno ancora questa parola nella terra di Giuda e nelle sue città, quando li avrò fatti ritornare dalla loro cattività: Ti benedica il Signore, splendor di giustizia, monte santo.

[Responsory3]
R.  Adorarono il vivente per i secoli dei secoli, 
* Gettando le loro corone dinanzi al trono del Signore Dio loro.
V. E caddero bocconi dinanzi al trono e benedissero il vivente per i secoli dei secoli.
R. Gettando le loro corone dinanzi al trono del Signore Dio loro.
&Gloria
R. Gettando le loro corone dinanzi al trono del Signore Dio loro.

[Lectio4]
Sermone di sant'Agostino Vescovo
!Sermone 10 sui Santi
Quest'oggi, fratelli carissimi, noi celebriamo il natale di quei bambini che il testo del Vangelo ci dice essere stati uccisi dal crudelissimo re Erode. E perciò con somma gioia esulti la terra madre feconda di questi celesti soldati e di tali prodigi. Certo, l'empio tiranno non avrebbe potuto giovare tanto a questi fanciulli col suo affetto quanto giovò loro coll'odio. Perché, come manifesta la sacra solennità di questo giorno, quanto più grande fu l'iniquità contro i beati fanciulli, tanto più copiosa discese su di essi la grazia e la benedizione.

[Responsory4]
R. Sparsero il sangue dei Santi come acqua intorno a Gerusalemme: 
* E non c'era chi seppellisse.
R. Buttarono i cadaveri dei tuoi servi in pasto agli uccelli del cielo, le carni dei tuoi santi alle bestie della terra.
R. E non c'era chi seppellisse.

[Lectio5]
Beata te, o Betlemme, terra di Giuda, che soffristi la crudeltà del re Erode nella strage dei tuoi fanciulli: ché nello stesso tempo meritasti di offrire a Dio una bianca moltitudine di pacifica infanzia. Giustamente pertanto celebriamo il natale di quelli che il mondo, facendoli nascere all'eterna vita, rese più felici di quello che facessero le loro madri generandoli alla terra. Perché furono trovati degni della vita eterna, prima ancora d'aver fatto uso della vita presente.

[Responsory5]
R. Questi sono i Santi, che han sofferto per te. o Signore: vendicali, 
* Perché gridano a te giornalmente.
V. Vendica, o Signore, il sangue dei tuoi Santi, ch'è stato sparso.
R. Perché gridano a te giornalmente.

[Lectio6]
La morte preziosa di altri Martiri merita lode per la confessione, quella di questi è gloriosa per l'immolazione; poiché ai primordi d'una vita incipiente, la morte che mise fine alla vita presente, valse loro subito d'entrare in possesso della gloria. Essi che l'empietà di Erode strappò ancora lattanti dal seno delle madri, sono a buon diritto chiamati fiori dei Martiri, perché, sbocciati in mezzo al freddo dell'incredulità, la brina della persecuzione li seccò come prime tenere gemme della Chiesa.

[Responsory6]
R. Questi son quelli che non han macchiato le loro vesti: 
* Cammineranno con me in vesti bianche, poiché ne sono degni.
V. Questi san quelli che non si son macchiati con donne: ché essi sono vergini. 
R. Cammineranno con me in vesti bianche, poiché ne sono degni.
&Gloria
R. Cammineranno con me in vesti bianche, poiché ne sono degni.

[Ant Matutinum 11]
Questi sono quelli che sono venuti * da una grande tribolazione, ed hanno lavate le loro vesti nel sangue dell'Agnello.;;33

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 2:13-18
In quell'occasione: Un Angelo del Signore apparve in sogno a Giuseppe e gli disse: Levati, prendi il Bambino e sua Madre, e fuggi in Egitto, e fermati là finché io t'avviserò. Eccetera.
_
Omelia di san Girolamo Prete
!Libro 1 Commento al capo 2 di Matteo e nella Glossa ord.
Quando prese il Bambino e la sua Madre per andare in Egitto, lo prese di notte e nelle tenebre: perché lasciò nella notte dell'ignoranza gl'increduli dai quali egli s'allontanò. Quando invece ritorna nella Giudea, nel Vangelo non si parla né di notte né di tenebre: perché alla fine del mondo i Giudei, ricevendo la fede figurata in Cristo che ritorna dall'Egitto, saranno nella luce.

[Responsory7]
R. I Santi cantavano un cantico nuovo dinanzi al trono di Dio e dell'Agnello, 
* E la terra risuonava delle loro voci.
V. Questi furono comprati di mezzo agli uomini, (quali) primizie a Dio e all'Agnello, e nella loro bocca non fu trovata menzogna. 
R. E la terra risuonava delle loro voci.

[Lectio8]
Affinché si adempisse ciò il che è stato detto dal Signore per mezzo del Profeta: «Dall'Egitto chiamai il Figlio mio» (Os. 11,1). Quelli che negano la verità dei libri Ebraici, dicano dove si legga questo nella versione dei Settanta. Ma siccome non lo trovano, noi diciamo loro che ciò è scritto nel profeta Osea, come l'attestano gli esemplari che abbiamo recentemente pubblicati.

[Responsory8]
R. Vidi sotto l'altare di Dio le anime degli uccisi per la parola di Dio che proclamavano, e dicevano con gran voce: 
* Vendica, o Signore, il sangue dei tuoi Santi ch'è stato sparso.
V. Sotto il trono di Dio tutti i santi gridano.
R. Vendica, o Signore, il sangue dei tuoi Santi ch'è stato sparso.

[Lectio9]
Allora si adempì quel che era stato detto da Geremia profeta: «Una voce si udì in Rama, pianto e grande lamento, Rachele che piange i suoi figli» (Jer. 31,16). Da Rachele nacque Beniamino, nella cui tribù non si trova Betlemme. Si domanda perciò come mai Rachele piange, quasi suoi, i figli di Giuda, cioè di Betlemme. Rispondiamo brevemente, perché ella fu sepolta vicino a Betlemme in Efrata; e che la sua sepoltura le fece dare il nome di madre (di Betlemme); oppure perché Giuda e Beniamino erano due tribù limitrofe, ed Erode aveva comandato di uccidere non solo i bambini in Betlemme, ma anche in tutti i suoi confini.

[Responsory9]
R. Questi, che indossano vesti candide, chi sono e donde sono venuti? E mi disse 
* Questi son quelli che san venuti da una grande tribolazione, e han lavato le loro vesti e le hanno rese bianche nel sangue dell'Agnello.
V. Vidi sotto l'Altare di Dio le anime degli uccisi per la parola di Dio e per la testimonianza che rendevano.
R. Questi son quelli che san venuti da una grande tribolazione, e han lavato le loro vesti e le hanno rese bianche nel sangue dell'Agnello.
&Gloria
R. Questi son quelli che san venuti da una grande tribolazione, e han lavato le loro vesti e le hanno rese bianche nel sangue dell'Agnello.

[Ant Laudes]
Erode adirato * uccise molti bambini in Betlemme di Giuda città di Davide,
Erode * uccise molti bambini dai due anni in giù, per il Signore.
I loro Angeli * vedono sempre la faccia del Padre.
Una voce s'è intesa in Rama, * pianti e grida, Rachele che piangeva i suoi figli.
Sotto il trono di Dio * tutti i Santi gridano: Vendica il nostro sangue, Dio nostro.

[Capitulum Laudes]
!Apo 14:1
v. Vidi l'Agnello che stava sul monte di Sion, e con esso cento quarantaquattro mila (persone), che avevano scritto sulle loro fronti il nome di lui e il nome dei Padre suo.

[Hymnus Laudes]
v. Salvate, fiori de' Martiri,  
cui della vita al primo albore, 
il persecutor di Cristo svelse, 
come il turbine le rose nascenti.
_
Voi, prima vittima di Cristo, 
tenero gregge d'immolati, 
innanzi allo stesso altare scherzate, 
semplicetti, colle palme e colle corone.
Palma et coronis luditis.
_
O Gesù, sia gloria a te, 
che sei nato dalla Vergine, 
insieme col Padre, e collo Spirito Santo, 
per i secoli eterni.
Amen.

[Versum 2]
V. Erode adirato uccise molti bambini.
R. In Betlemme di Giuda città di Davide.

[Ant 2]
Questi sono * quelli che non si sono macchiati con donne; ché essi sono vergini, e seguono l'Agnello dovunque vada.

[Lectio Prima]
!Apo 14:4-5
v. Questi furono comprati di mezzo agli uomini (quali) primizie a Dio e all'Agnello, e nella loro bocca non fu trovata menzogna: ché essi sono senza macchia dinanzi al trono di Dio.

[Capitulum Tertia]
!Apo 14:1
v. Vidi l'Agnello che stava sul monte di Sion, e con esso cento quarantaquattro mila (persone), che avevano scritto sulle loro fronti il nome di lui e il nome dei Padre suo.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Apo 14:4
v. Questi sono quelli che non si sono macchiati con donne; ché essi sono vergini. Questi seguono l'Agnello dovunque vada.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Apo 14:4-5
v. Questi furono comprati di mezzo agli uomini (quali) primizie a Dio e all'Agnello, e nella loro bocca non fu trovata menzogna: ché essi sono senza macchia dinanzi al trono di Dio.
$Deo gratias

[Ant Vespera 3]
Erode adirato * uccise molti bambini in Betlemme di Giuda città di Davide,;;109
Erode * uccise molti bambini dai due anni in giù, per il Signore.;;110
I loro Angeli * vedono sempre la faccia del Padre.;;111
Una voce s'è intesa in Rama, * pianti e grida, Rachele che piangeva i suoi figli.;;129
Sotto il trono di Dio * tutti i Santi gridano: Vendica il nostro sangue, Dio nostro.;;131

[Capitulum Vespera]
!Apo 14:1
v. Vidi l'Agnello che stava sul monte di Sion, e con esso cento quarantaquattro mila (persone), che avevano scritto sulle loro fronti il nome di lui e il nome dei Padre suo.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
@Sancti/12-28:Hymnus Laudes

[Versum 3]
V. Sotto il trono di Dio tutti i Santi gridano.
R. Vendica il nostro sangue, Dio nostro.

[Ant 3]
Innocenti bambini * furono uccisi per Cristo, furono massacrati lattanti da un re iniquo: essi seguono l'Agnello senza macchia, e dicono sempre: Gloria a te, o Signore.

[Octava 2]
!Commemorazione dell'Ottava dei Ss. Innocenti.
Ant. Questi sono * quelli che non si sono macchiati con donne; ché essi sono vergini, e seguono l'Agnello dovunque vada.
_
V. Erode adirato uccise molti bambini.
R. In Betlemme di Giuda città di Davide.
_
v. Preghiamo
O Dio, il cui annunzio oggi gli Innocenti Martiri hanno divulgato non parlando ma morendo: mortifica in noi tutte le cattive tendenze; affinché la tua fede, che professa la nostra lingua, anche la vita l'esprima colla sua condotta. 
$Per Dominum

[Octava 3]
!Commemorazione dell'Ottava dei Ss. Innocenti.
Ant. Questi sono quelli, che non si sono macchiati con donne ché essi son vergini, e seguono l'Agnello dovunque vada.
_
V. Erode adirato uccise molti bambini.
R. In Betlemme di Giuda, città di David.
_
v. Preghiamo
O Dio, il cui annunzio oggi gli Innocenti Martiri hanno divulgato non parlando ma morendo: mortifica in noi tutte le cattive tendenze; affinché la tua fede, che professa la nostra lingua, anche la vita l'esprima colla sua condotta. 
$Per Dominum

[Commemoratio]
@Sancti/12-25:Octava
@Sancti/12-26:Octava
@Sancti/12-27:Octava
