[Rank]
In Vigilia Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6.1

[Rule]
9 lectiones
Matins simplex
Psalmi Dominica
Antiphonas horas 

[Invit]
Oggi conoscerete che verrà il Signore: * E domattina vedrete la sua gloria.

[Lectio1]
@Tempora/Adv4-0:Lectio1

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory1

[Lectio2]
@Tempora/Adv4-0:Lectio2

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory2

[Lectio3]
@Tempora/Adv4-0:Lectio3

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory3

[Lectio4]
@Tempora/Adv4-0:Lectio4

[Responsory4]
@Tempora/Adv4-0:Responsory4

[Lectio5]
@Tempora/Adv4-0:Lectio5

[Responsory5]
@Tempora/Adv4-0:Responsory5

[Lectio6]
@Tempora/Adv4-0:Lectio6

[Responsory6]
@Tempora/Adv4-0:Responsory6

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 1:18-21
Maria, madre di Gesù, sposata a Giuseppe, prima che fossero insieme, si scoperse che stava per esser madre per opera dello Spirito Santo. Eccetera.
_
Omelia di san Girolamo Prete
!Libro 1 Commento al c. 1 di Matteo
Perché fu concepito non da una semplice vergine, ma da una sposata? Primo, perché dalla genealogia di Giuseppe si mostrasse la stirpe di Maria: secondo, perché ella non fosse lapidata dai Giudei come adultera: terzo, perché fuggitiva in Egitto avesse un sostegno. Il martire Ignazio aggiunge ancora una quarta ragione perché egli fu concepito da una sposata: Affinché, dice, il suo concepimento rimanesse celato al diavolo, che lo credé il frutto non d'una vergine, ma d'una maritata.

[Responsory7]
R. Purificatevi oggi e siate pronti: perché domani vedrete 
* La maestà di Dio in mezzo a voi.
V. Oggi conoscerete che verrà il Signore e domattina vedrete. 
R. La maestà di Dio in mezzo a voi.

[Lectio8]
«Prima che stessero insieme, si scoperse che stava per esser madre per opera dello Spirito Santo» Si scoperse non da altri se non da Giuseppe, al quale per la confidenza di marito non sfuggiva nulla di quanto riguardava la sua futura sposa. Dal dirsi poi: «Prima che stessero insieme» non ne segue che stessero insieme dopo: perché la Scrittura constata ciò che non era avvenuto.

[Responsory8]
R. Siate costanti, vedrete l'aiuto del Signore sopra di voi Giudea e Gerusalemme, non abbiate timore: 
* Domani uscirete, e il Signore sarà con voi.
V. Purificatevi, o figli di Israele, e state preparati. 
R. Domani uscirete, e il Signore sarà con voi.

[Lectio9]
«Or Giuseppe marito di lei, essendo uomo giusto, e non volendo esporla all'infamia, pensò di rimandarla segretamente» (Matth. 1,19). «Se uno si unisce a cattiva donna, diventa un solo corpo con essa», e nella legge è prescritto che non solo i rei, ma anche i complici del delitto sono colpevoli: come dunque Giuseppe, occultando il delitto della sposa, è chiamato giusto? Ma ciò è una testimonianza in favore di Maria, perché Giuseppe conoscendo la sua castità, e ammirando quanto era avvenuto, nasconde nel silenzio quello di cui non comprendeva il mistero.

[Responsory9]
R. Purificatevi, figli d'Israele, dice il Signore: perché domani discenderà il Signore, 
* E toglierà da voi ogni languore.
V. Domani sarà cancellata l'iniquità della terra, e regnerà su di noi il Salvatore del mondo. 
R. E toglierà da voi ogni languore.
&Gloria
R. E toglierà da voi ogni languore.

[Ant Laudes]
Giudea e Gerusalemme, * non abbiate timore: domani uscirete, e il Signore Sarà con voi, alleluia.
Oggi conoscerete * che il Signore verrà: e domattina vedrete la sua gloria.
Domani * sarà cancellata l'iniquità della terra; e regnerà su di noi il Salvatore del mondo.
Il Signore verrà, * andategli incontro, dicendo: Grande è la sua origine, e il suo regno non avrà fine: egli è Dio, il Forte, il Dominatore, il Principe della pace, alleluia.
Domani * verrà a voi la salvezza, dice il Signore Dio degli eserciti.

[Capitulum Laudes]
!Rom 1:1-3
v. Paolo, servo di Gesù Cristo, per vocazione Apostolo, scelto per annunziare il Vangelo di Dio, e che nelle sante Scritture aveva già promesso per mezzo dei suoi profeti, riguardante il Figlio suo natogli dalla stirpe di David secondo la carne.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Domani sarà cancellata l'iniquità della terra.
R. E regnerà su di noi il Salvatore del mondo.

[Ant 2]
I1 Salvatore del mondo sorgerà * come il sole: e discenderà nel seno della Vergine, come la pioggia sulla pianticella, alleluia.

[Oratio]
O Dio, che ci allieti ogni anno nell'attesa di nostra redenzione: fa, che il tuo Unigenito, cui lieti riceviamo ora Redentore, sicuri lo vediamo ancora venire giudice, nostro Signore Gesù Cristo tuo Figlio; 
$Qui tecum

[Commemoratio 2]
!Della Domenica
Ant. Salve, o Maria, * piena di grazia: il Signore è con te: la benedetta tu sei fra le donne, alleluia.
_
V. Voce di colui che grida nel deserto.
R. Preparate la via del Signore.
_
$Oremus
Signore, spiega la tua potenza e vieni e soccorrici colla tua gran forza; affinché, mediante l'aiuto della tua grazia, quel che i nostri peccati ritardano, l'affretti l'indulgenza della tua bontà:
$Qui vivis

[Lectio Prima]
!Rom 1:5-6
v. Per cui noi abbiamo ricevuto la grazia e l'apostolato, per far sottomettere alla fede tutte le Genti nel nome di lui, tra cui ci siete anche voi chiamati ad essere di Gesù Cristo Signor nostro.

[Capitulum Tertia]
!Rom 1:1-3
v. Paolo, servo di Gesù Cristo, per vocazione Apostolo, scelto per annunziare il Vangelo di Dio, e che nelle sante Scritture aveva già promesso per mezzo dei suoi profeti, riguardante il Figlio suo natogli dalla stirpe di David secondo la carne.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Oggi conoscerete * Che verrà il Signore.
R. Oggi conoscerete * Che verrà il Signore.
V. E domattina vedrete la sua gloria.
R. Che verrà il Signore.
&Gloria
R. Oggi conoscerete * Che verrà il Signore.
_
V. Siate costanti.
R. Vedrete l'aiuto del Signore su di voi.

[Capitulum Sexta]
!Rom 1:4
v. Predestinato Figlio potente di Dio quanto allo spirito di santità, in seguito alla risurrezione da morte, Gesù Cristo Signor nostro.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Domani * Sarà cancellata l'iniquità della terra.
R. Domani * Sarà cancellata l'iniquità della terra.
V. E regnerà su di noi Salvatore del mondo.
R. Sarà cancellata l'iniquità della terra.
&Gloria
R. Domani * Sarà cancellata l'iniquità della terra.
_
V. Domani verrà a voi la salvezza. 
R. Dice il Signore Dio degli eserciti.

[Capitulum Nona]
!Rom 1:5-6
v. Per cui noi abbiamo ricevuto la grazia e l'apostolato, per far sottomettere alla fede tutte le Genti nel nome di lui, tra cui ci siete anche voi chiamati ad essere di Gesù Cristo Signor nostro.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Domani * Verrà a voi la salvezza. 
R. Domani * Verrà a voi la salvezza. 
V. Dice il Signore degli eserciti. 
R. Verrà a voi la salvezza.
&Gloria
R. Domani * Verrà a voi la salvezza. 
_
V. Domani sarà cancellata l'iniquità della terra.
R. E regnerà su di noi il Salvatore del mondo.
