142:1 Uram! hallgasd meg imádságomat; vedd füleidbe esedezésemet igazmondásod szerint; hallgass meg engem igazságod szerint,
142:2 és ne szállj itéletre szolgáddal; mert egy élõ sem igazúl meg a te színed elõtt, 
142:3 mert az ellenség üldözi lelkemet, földig alázza életemet, sötétségbe helyez engem, mint a rég megholtakat. 
142:4 És lelkem szorongatásban vagyon, szívem megháborodott bennem. 
142:5 Megemlékezem a régi napokról, elmélkedem minden cselekedetedrõl; kezeid alkotmányairól elmélkedem. 
142:6 Kiterjesztem hozzád kezeimet; lelkem eped érted, mint a vizért szomjazó föld. 
142:7 Hamar hallgass meg engem, Uram! lelkem eleped; 
142:8 ne fordítsd el tõlem orczádat, mert hasonló leszek a sírgödörbe menõkhöz. 
142:9 Add, hogy korán halljam irgalmasságodat; mert tebenned bízom. 
142:10 Mutasd meg nekem az útat, melyen járjak; mert hozzád emelem az én lelkemet. 
142:11 Ments meg engem ellenségeimtõl, Uram! tehozzád folyamodom. 
142:12 Taníts meg engem akaratodat cselekednem, mert Istenem vagy; a te jó lelked elvezet engem a biztos földre. 
142:12 A te nevedért életet adsz nekem, Uram! igazságod szerint kiviszed lelkemet a szorongatásból; 
142:12 és irgalmad szerint elveszted ellenségeimet, és elveszted mind, a kik szorongatják lelkemet; mert én a te szolgád vagyok. 
