[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lectio sancti Evangelii secundum Joannem
!John 4:5-42
In illo tempore: Venit Jesus in civitatem Samariae, quae dicitur Sichar: juxta~
praedium, quod dedit Jacob Joseph filio suo. Et reliqua.
_
Homilia sancti Augustini Episcopi
!Tract. 15. in Joannem, post init.
Jam incipiunt mysteria. Non enim frustra fatigatur Jesus: non enim frustra~
fatigatur virtus Dei: non enim frustra fatigatur, per quem fatigati recreantur:~
non enim frustra fatigatur, quo deserente fatigamur, quo praesente firmamur.~
Fatigatur tamen Jesus, et fatigatur ab itinere, et sedet, et juxta puteum sedet~
et hora sexta fatigatus sedet. Omnia ista innuunt aliquid, indicare volunt~
aliquid: intentos nos faciunt; ut pulsemus, hortantur. Ipse ergo aperiat et~
nobis et vobis, qui dignatus est ita hortari, ut diceret: Pulsate, et aperietur~
vobis.

[Responsory1]
@TemporaM/Quad3-0:Responsory4

[Lectio2]
Ubi fatigatus est ab itinere Jesus. Invenimus virtutem Jesum; et invenimus~
infirmum Jesum: fortem, et infirmum. Fortem, quia in principio erat Verbum, et~
Verbum erat apud Deum, et Deus erat Verbum: hoc erat in principio apud Deum. Vis~
videre quam iste Filius Dei fortis sit? Omnia per ipsum facta sunt, et sine ipso~
factum est nihil: et sine labore facta sunt. Quid ergo illo fortius, per quem~
sine labore facta sunt omnia? Infirmum vis nosse? Verbum caro factum est, et~
habitavit in nobis. Fortitudo Christi te creavit: infirmitas Christi te~
recreavit. Fortitudo Christi fecit, ut quod non erat, esset: infirmitas Christi~
fecit, ut quod erat, non periret. Condidit nos fortitudine sua, quaesivit nos~
infirmitate sua.

[Responsory2]
@TemporaM/Quad3-0:Responsory5

[Lectio3]
Nutrit ergo ipse infirmus infirmos, tamquam gallina pullos suos: huic enim se~
similem fecit. Quoties volui, inquit ad Jerusalem, congregare filios tuos sub~
alas tamquam gallina pullos suos, et noluisti? Videtis autem, fratres,~
quemadmodum gallina infirmetur cum pullis suis. Null enim alia avis, quod sit~
mater, agnoscitur. Videmus nidificare passeres quoslibet ante oculos nostros:~
hirundines, ciconias, columbas quotidie videmus nidificare: quos, nisi quando in~
nidis videmus, parentes esse non agnoscimus. Gallina vero sic infirmatur in~
pullis suis, ut etiam si ipsi pulli non sequantur filios non videas matrem~
tamen intelligas.

[Responsory3]
@TemporaM/Quad3-0:Responsory6

[Ant 2]
Aquam quem ego dedero * si quis biberit ex ea, non sitiet in aeternum

[Oratio 2]
Jejunia nostra quaesumus Domine benigno favore prosequere: ut sicut ab alimentis~
abstinemus in corpore: ita a vitiis jejunemus a mente
$Per Dominum

[Ant 3]
Domine * ut video, propheta es tu: patres nostri in monte hoc adoraverunt

[Oratio 3]
Praesta quaesumus omnipotens Deus: ut qui in tua protectione confidimus; cuncta~
nobis adversantia te adjuvante vincamus
$Per Dominum

[LectioE]
v. Sequentia Sancti Evangelii secundum Joannem
!John 4:5-42
4:5 Venit ergo in civitatem Samariae, quae dicitur Sichar, juxta praedium quod dedit Jacob Joseph filio suo.
4:6 Erat autem ibi fons Jacob. Jesus ergo fatigatus ex itinere, sedebat sic supra fontem. Hora erat quasi sexta.
4:7 Venit mulier de Samaria haurire aquam. Dicit ei Jesus: Da mihi bibere.
4:8 (Discipuli enim ejus abierant in civitatem ut cibos emerent.)
4:9 Dicit ergo ei mulier illa Samaritana: Quomodo tu, Judaeus cum sis, bibere a me poscis, quae sum mulier Samaritana? non enim coutuntur Judaei Samaritanis.
4:10 Respondit Jesus, et dixit ei: Si scires donum Dei, et quis est qui dicit tibi: Da mihi bibere, tu forsitan petisses ab eo, et dedisset tibi aquam vivam.
4:11 Dicit ei mulier: Domine, neque in quo haurias habes, et puteus altus est: unde ergo habes aquam vivam?
4:12 Numquid tu major es patre nostro Jacob, qui dedit nobis puteum, et ipse ex eo bibit, et filii ejus, et pecora ejus?
4:13 Respondit Jesus, et dixit ei: Omnis qui bibit ex aqua hac, sitiet iterum; qui autem biberit ex aqua quam ego dabo ei, non sitiet in aeternum:
4:14 sed aqua quam ego dabo ei, fiet in eo fons aquae salientis in vitam aeternam.
4:15 Dicit ad eum mulier: Domine, da mihi hanc aquam, ut non sitiam, neque veniam huc haurire.
4:16 Dicit ei Jesus: Vade, voca virum tuum, et veni huc.
4:17 Respondit mulier, et dixit: Non habeo virum. Dicit ei Jesus: Bene dixisti, quia non habeo virum;
4:18 quinque enim viros habuisti, et nunc, quem habes, non est tuus vir: hoc vere dixisti.
4:19 Dicit ei mulier: Domine, video quia propheta es tu.
4:20 Patres nostri in monte hoc adoraverunt, et vos dicitis, quia Jerosolymis est locus ubi adorare oportet.
4:21 Dicit ei Jesus: Mulier, crede mihi, quia venit hora, quando neque in monte hoc, neque in Jerosolymis adorabitis Patrem.
4:22 Vos adoratis quod nescitis: nos adoramus quod scimus, quia salus ex Judaeis est.
4:23 Sed venit hora, et nunc est, quando veri adoratores adorabunt Patrem in spiritu et veritate. Nam et Pater tales quaerit, qui adorent eum.
4:24 Spiritus est Deus: et eos qui adorant eum, in spiritu et veritate oportet adorare.
4:25 Dicit ei mulier: Scio quia Messias venit (qui dicitur Christus): cum ergo venerit ille, nobis annuntiabit omnia.
4:26 Dicit ei Jesus: Ego sum, qui loquor tecum.
4:27 Et continuo venerunt discipuli ejus, et mirabantur quia cum muliere loquebatur. Nemo tamen dixit: Quid quaeris? aut, Quid loqueris cum ea?
4:28 Reliquit ergo hydriam suam mulier, et abiit in civitatem, et dicit illis hominibus:
4:29 Venite, et videte hominem qui dixit mihi omnia quaecumque feci: numquid ipse est Christus?
4:30 Exierunt ergo de civitate et veniebant ad eum.
4:31 Interea rogabant eum discipuli, dicentes: Rabbi, manduca.
4:32 Ille autem dicit eis: Ego cibum habeo manducare, quem vos nescitis.
4:33 Dicebant ergo discipuli ad invicem: Numquid aliquis attulit ei manducare?
4:34 Dicit eis Jesus: Meus cibus est ut faciam voluntatem ejus qui misit me, ut perficiam opus ejus.
4:35 Nonne vos dicitis quod adhuc quatuor menses sunt, et messis venit? Ecce dico vobis: levate oculos vestros, et videte regiones, quia albae sunt jam ad messem.
4:36 Et qui metit, mercedem accipit, et congregat fructum in vitam aeternam: ut et qui seminat, simul gaudeat, et qui metit.
4:37 In hoc enim est verbum verum: quia alius est qui seminat, et alius est qui metit.
4:38 Ego misi vos metere quod vos non laborastis: alii laboraverunt, et vos in labores eorum introistis.
4:39 Ex civitate autem illa multi crediderunt in eum Samaritanorum, propter verbum mulieris testimonium perhibentis: Quia dixit mihi omnia quaecumque feci.
4:40 Cum venissent ergo ad illum Samaritani, rogaverunt eum ut ibi maneret. Et mansit ibi duos dies.
4:41 Et multo plures crediderunt in eum propter sermonem ejus.
4:42 Et mulieri dicebant: Quia jam non propter tuam loquelam credimus: ipsi enim audivimus, et scimus quia hic est vere Salvator mundi.
$Te decet
