[Lectio1]
Dalle Parabole di Salomone
!Prov 10:1-5
1 Un figlio savio è la gioia del padre, ma un figlio stolto è l'afflizione di sua madre. 
2 Non fanno buon pro i tesori di mal acquisto, la giustizia invece salva dalla morte. 
3 Il Signore non affliggerà colla fame l'anima del giusto, e sventerà le insidie degli empi. 
4 La mano pigra rende povero, ma la mano laboriosa fa arricchire. Chi s'appoggia alle menzogne, si pasce di venti, ed egli pure corre dietro agli uccelli che volano. 
5 Chi raccoglie nel tempo della messe, è un figlio giudizioso; ma chi poltrisce nell'estate, è un figlio che fa vergogna.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory1

[Lectio2]
!Prov 10:6-10
6 La benedizione del Signore (scende) sul capo del giusto, ma la bocca degli empi la ricopre l'iniquità. 
7 La memoria del giusto è in benedizione, invece il nome degli empi infracidirà. 
8 L'uomo assennato accetta i comandi, per lo stolto ogni parola è flagello. 
9 Chi procede con semplicità, procede sicuro; ma chi invece tiene vie tortuose, sarà scoperto. 
10 Chi ammicca con l'occhio fa dispiacere, e lo stolto sarà ferito dalle sue labbra.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory2

[Lectio3]
!Prov 10:11-16
11 Una sorgente di vita è la bocca del giusto, invece la bocca degli empi nasconde iniquità. 
12 L'odio suscita le contese, la carità invece su tutte le colpe stende il suo velo. 
13 Sulle labbra del saggio si ritrova la sapienza, e la verga è per il dorso di chi non ha senno. 
14 I sapienti occultano la (loro) scienza, la bocca invece dello stolto si acquista confusione. 
15 La roba del ricco è la sua città forte, terrore dei poveri è la loro indigenza. 
16 Il guadagno del giusto serve alla vita, il prodotto invece dell'empio va nel vizio.

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory3
