[Lectio1]
Incomincia il Profeta Zaccaria
!Zach 1:1-3
1 Nel mese ottavo dell'anno secondo del re Dario, fu indirizzata la parola del Signore a Zaccaria, figlio di Barachia, figlio di Addo profeta dicendo: 
2 Il Signore s'è adirato altamente co' vostri padri; 
3 ma tu dirai loro: Ecco ciò che dice il Signore degli eserciti: Convertitevi a me, dice il Signore degli eserciti, e io mi rivolgerò a voi, dice il Signore degli eserciti.

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory4

[Lectio2]
!Zach 1:4-5
4 Non siate come i padri nostri, ai quali i profeti precedenti gridavano dicendo: Ecco ciò che dice il Signore: Convertitevi dalle vostre male opere e dalle pessime vostre intenzioni; ma essi non mi udirono e non mi dettero retta, dice il Signore. 
5 E dove sono i padri vostri? e i profeti vivranno forse eternamente?

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory5

[Lectio3]
!Zach 1:6
6 Ma le mie parole e le mie intimazioni fatte per mezzo dei profeti miei servi, non hanno forse raggiunto i padri vostri, ed essi si convertirono e dissero: Come il Signore degli eserciti aveva risoluto di farci secondo le opere nostre e secondo i nostri traviamenti, ce l'ha fatto?

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory6
