[Rank]
Feria III infra Hebdomadam III post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dalla Lettera ai Galati
!Gal 5:1-5
1 State dunque saldi, e non vogliate di nuovo curvarvi sotto il giogo della schiavitù. 
2 Ecco son io Paolo che ve lo dico: se vi circoncidete, Cristo non vi gioverà niente. 
3 E dichiaro di nuovo a qualunque uomo che si circoncide, che egli è tenuto a osservare tutta la legge. 
4 Non avete più parte con Cristo voi che cercate la giustizia nella legge: siete decaduti dalla grazia. 
5 Infatti noi aspettiamo dallo spirito, per mezzo della fede, l'eterna felicità.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-2:Responsory1

[Lectio2]
!Gal 5:6-10
6 Per quelli che sono incorporati a Gesù Cristo non vale l'essere circonciso o incirconciso: ma la fede operante per la carità. 
7 Correvate bene chi vi ha trattenuto dall'ubbidire alla verità? 
8 Questa vostra persuasione non viene da colui che vi chiama. 
9 Un po' di lievito altera tutta la massa. 
10 Io confido nel Signore, che voi non la pensiate diversamente ma chi vi conturba, chiunque sia, ne porterà la pena.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-2:Responsory2

[Lectio3]
!Gal 5:11-17
11 Quanto a me, o fratelli, se ancora predico la circoncisione, e perché soffro ancora persecuzione? Dunque è tolto via lo scandalo della croce. 
12 Oh fossero pur recisi quelli che vi conturbano! 
13 Voi infatti, o fratelli, siete stati chiamati alla libertà solo non fate della libertà un'occasione per la carne, ma servite gli uni agli altri per amore dello Spirito. 
14 Perché tutta la legge si racchiude in questa parola: «Amerai il tuo prossimo come te stesso» (Lev. 19, 18). 
15 Che se vi mordete e vi mangiate l'un l'altro, badate che non vi distruggiate a vicenda. 
16 Ora io dico: Camminate secondo lo Spirito, e non soddisferete i desideri della carne. 
17 La carne infatti ha desideri contrari allo spirito: e lo spirito li ha contrari alla carne: son cose opposte tra loro, così che non facciate tutto quello che volete.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-2:Responsory3
