[Rank]
S. Matthiae Apostoli;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
S. Matthiae Apostoli;;Duplex II classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Ps 138:17
v. To me, Your friends, O God, are made exceedingly honorable; their principality is exceedingly strengthened.
!Ps 138:1-2
O Lord, You have probed me and You know me; You know when I sit and when I stand.
&Gloria

[Oratio]
God, Who added blessed Matthias to the company of Your Apostles, grant, we beseech You, that by his intercession we may ever be aware of the depth of Your love for us.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány az Apostolok Cselekedeibõl
!Acts 1:15-26
v. Ezekben a napokban a testvérek körében - mintegy százhúszan lehettek együtt - Péter szólásra emelkedett:  "Testvérek, férfiak! Be kellett teljesednie az Írásnak, amelyet a Szentlélek Dávid szájával Júdásról, azok vezetõjérõl jövendölt, akik elfogták Jézust.  Közénk számított, a mi szolgálatunk jutott neki is részül.  Gonoszsága bérén telket szerzett magának, amikor pedig lezuhant, kettérepedt és kifordultak a belei.  Errõl Jeruzsálem minden lakója tudomást szerzett, úgyhogy azt a telket az õ nevükön Hakeldamának, azaz vérmezõnek nevezték el.  Benne van ugyanis a zsoltárok könyvében: Lakóhelyük váljék sivataggá, ne lakja senki sátrukat. És: Tisztségét kapja meg más.  Kell tehát, hogy azok közül, akik mindig velünk tartottak, amikor a mi Urunk, Jézus közöttünk járt-kelt,  kezdve János keresztségétõl egészen mennybevétele napjáig, valaki velünk együtt tanúskodjék feltámadásáról."  Kijelöltek hát kettõt, Józsefet, akit Barszabbásznak vagy más néven Jusztusznak is hívtak, és Mátyást.  Majd imádkoztak: "Uram, ki belelátsz mindenkinek a szívébe, mutasd meg, e kettõ közül kire esik választásod,  hogy átvegye az apostoli szolgálatban azt a helyet, amelyet Júdás hûtlenül elhagyott, hogy az õt megilletõ helyre jusson."  Ezután sorsot vetettek. A sors Mátyásra esett, így a tizenegy apostolhoz sorolták. 

[Graduale]
!Ps 138:17-18
Your friends, O God, are exceedingly honorable; their principality is exceedingly strengthened.
V. Were I to recount them, they would outnumber the sands.

[Tractus]
!Ps 138:17-18
Your friends, O God, are exceedingly honorable; their principality is exceedingly strengthened.
V. Were I to recount them, they would outnumber the sands.
!Ps 20:3-4
You have granted him his heart’s desire. You refused not the wish of his lips.
V. For You welcomed him with goodly blessings.
V. You placed on his head a crown of pure gold.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt. 11:25-30
v. Abban az idõben Jézus ezeket mondta: "Dicsõítelek, Atyám, ég és föld Ura, hogy az okosak és a bölcsek elõl elrejtetted ezeket és a kicsinyeknek kinyilatkoztattad.  Igen, Atyám, így tetszett neked.  Atyám mindent átadott nekem, és senki sem ismeri a Fiút, csak az Atya, s az Atyát sem ismeri senki, csak a Fiú, és az, akinek a Fiú kinyilatkoztatja.  Gyertek hozzám mindnyájan, akik elfáradtatok, s akik terhet hordoztok - én megkönnyítlek titeket.  Vegyétek magatokra igámat, és tanuljatok tõlem, mert szelíd vagyok és alázatos szívû, s megtaláljátok lelketek nyugalmát.  Az én igám édes, és az én terhem könnyû." 

[Offertorium]
!Ps 44:17-18
You shall make them princes through all the land; they shall remember Your name, O Lord, through all generations.

[Secreta]
May the prayer of Your holy Apostle Matthias, O Lord, accompany the sacrificial gifts which we offer to be hallowed in Your name, so that we may obtain pardon and protection.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 19:28
You who have followed Me shall sit on thrones judging the twelve tribes of Israel.

[Postcommunio]
Grant, almighty God, we pray You, that through the intercession of blessed Matthias, Your Apostle, we may obtain pardon and peace through the holy things of which we have partaken.
$Per Dominum
