[Rank]
S. Laurentii Justiniani Episcopi et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4
Gloria

[Introitus]
!Ecclus. 45:30
v. The Lord made a covenant of friendship with him, and made him a prince; that~
he should possess the dignity of priesthood forever. (Alleluia, alleluia.)
!Ps 131:1
Remember, O Lord, David and all his meekness.
&Gloria
v. The Lord made a covenant of friendship with him, and made him a prince; that~
he should possess the dignity of priesthood forever. (Alleluia, alleluia.)

[Oratio]
Grant, we beseech You, almighty God, that the venerable feast of Your blessed~
Confessor and Bishop may increase our devotion and promote our salvation.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvébõl
!Sir 44:16-27: 45:3-20
v. Hénok tetszett az Istennek, és a paradicsomba vitetett, hogy a népeknek bönbánatot hirdessen.  Noé tökéletesnek és igaznak találtatott, és a harag idején engesztelés lett.  Azért hagyatott a földön maradék, mikor a vízözön volt.  Örök szövetséget kötött vele, hogy ne töröltessék el minden test vízözönnel.  Ábrahám sok nemzet nagy atyja, nem talál magához hasonlót dicsöségben; ö megtartotta a Fölséges törvényét, és szövetségben volt vele.  Annak testén állapította meg a szövetséget, és ö a kisértetben hívnek találtatott.  Azért dicsöséget adott neki nemzetében, megesküdvén: hogy megsokasítja öt, mint a föld porát;  és mint a csillagokat, fölmagasztalja ivadékát, és örökössé teszi tengertöl tengerig, és a folyóvíztöl a föld határaig.  És Izsákkal szintazon módon cselekedett atyjáért, Ábrahámért.  Minden nemzetek áldását neki adta az Úr, és szövetségét megerösítette Jákob fején.  Elismerte öt áldásai által, és örökséget adott neki, és részenkint elosztá azt a tizenkét nemzetség között.  És megtartotta neki az irgalmasság férfiait, kik kedvet találtak minden ember szemei elött. 

[Graduale]
!Sir 44:16, 20.
Behold, a great priest, who in his days pleased God.
V. There was not found the like to him, who kept the law of the Most High.~
Alleluia, alleluia.
!Ps 109:4
V. You are a priest forever, according to the order of Melchisedec. Alleluia.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt 25:14-23
v. Úgy lesz, mint azzal az emberrel, aki idegenbe készült. Összehívta szolgáit, s rájuk bízta vagyonát.  Az egyiknek öt talentumot adott, a másiknak kettõt, a harmadiknak csak egyet, kinek-kinek rátermettsége szerint, aztán útra kelt.  Aki öt talentumot kapott, menten elkezdett vele kereskedni, s másik ötöt nyert rajta.  Ugyanígy az is, aki kettõt kapott, másik kettõt szerzett.  Aki egyet kapott, elment, ásott egy gödröt, és elrejtette urának pénzét.  Hosszú idõ elteltével megjött a szolgák ura, és számadást tartott.  Jött, aki öt talentumot kapott, és felmutatta a másik öt talentumot: Uram, öt talentumot adtál, nézd, másik ötöt nyertem rajta. -  Jól van, te hûséges, derék szolga - mondta neki ura. - Minthogy a kevésben hû voltál, sokat bízok rád: menj be urad örömébe!  Jött az is, aki két talentumot kapott, s így szólt: Uram, két talentumot adtál, nézd, másik kettõt szereztem. -  Jól van, te hûséges, derék szolga. Mivel a kevésben hû voltál, sokat bízok rád: menj be urad örömébe! 

[Offertorium]
!Ps 88:21-22
I have found David, My servant; with My holy oil I have anointed him, that My~
hand may be always with him, and that My arm may make him strong.

[Secreta]
May Your Saints, we beseech You, O Lord, everywhere make us joyful: so that,~
while we reflect upon their merits, we may enjoy their help.
$Per Dominum

[Communio]
!Luke 12:42
The faithful and prudent servant whom the master will set over his household to~
give them their ration of grain in due time.

[Postcommunio]
Grant, we beseech You, almighty God, that as we thank You for the favors we have~
received, we may, by the intercession of blessed Lawrence, Your Confessor and~
Bishop, obtain still greater blessings.
$Per Dominum
