12:1 Uram, meddig feledsz el engem egészen? * Meddig fordítod el tőlem orcádat?
12:2 Meddig tartok még tanácsot lelkemben, * fájdalmat szívemben naponként?
12:3 Meddig emelkedik föl ellenségem fölöttem? * (4a) Tekints rám, és hallgass meg engem, Uram, Istenem!
12:4b Világosítsd meg szemeimet, hogy valaha el ne aludjam a halálban, * (5a) s valamikor ne mondja ellenségem: Hatalmat vettem rajta;
12:5b Mert akik szorongatnak engem, örvendenek, ha megingattatom. * (6a) Én pedig irgalmasságodban bízom;
12:6b Szívem örvend a te szabadításodban; † éneklek az Úrnak, ki jót tett velem, * és dicséretet mondok a fölséges Úr nevének.
