69:2 Isten, figyelmezz az én segítségemre, * Uram, siess megsegíteni engem!
69:3 Szégyenüljenek meg és jussanak gyalázatra, * akik lelkemet keresik!
69:4 Hátráljanak meg és piruljanak, * akik gonoszat akarnak nékem!
69:4 Hátráljanak meg szégyenkezve, * akik azt mondják nekem: Úgy kell, úgy kell;
69:5 De örvendezzenek és vigadjanak benned mind, akik téged keresnek, és akik szeretik szabadításodat, mondják mindenkor: * Magasztaltassék az Úr!
69:6 Én pedig szűkölködő vagyok és szegény, * én Istenem, siess hozzám!
69:6 Segítőm és szabadítóm te vagy, * Istenem ne késlekedjél!
