(Ozeás éneke * Oz 6:1-6)
6:1 Jertek és térjünk az Úrhoz: † mert ő fogott meg és kiszabadít minket; * megver és megorvosol minket.
6:3 Megelevenít két nap múlva, † harmadnapon feltámaszt minket, * és élni fogunk az ő színe előtt.
6:3 Megtudjuk és utána leszünk, * hogy megismerjük az Urat;
6:3 mint a hajnal, készül az ő kijövetele, * és hozzánk jő, mint az őszi és tavaszi eső a földre.
6:4 Mit cselekedjem neked, Efraim? Mit cselekedjem neked, Júda? † A ti irgalmasságotok, mint a reggeli felhő, * és mint a harmat, mely korán elenyészik.
6:5 Azért gyalulom őket a próféták által, † öldöklöm őket az én szám igéivel; * és a te ítéleteid előtűnnek, mint a világosság.
6:6 Mert irgalmasságot kívánok én, és nem áldozatot; * és az Isten ismeretét inkább, mint az égőáldozatokat.
