62:2 Isten, én Istenem, * tehozzád ébredek virradatkor.
62:2 Téged szomjazik az én lelkem, utánad sóvárog az én testem * a puszta és úttalan és víznélküli földön.
62:3 Így jelenek meg a szentélyben előtted, * hogy lássam hatalmadat és dicsőségedet;
62:4 Mert jobb a te irgalmasságod, mint az élet, * az én ajkaim dicsérnek téged.
62:5 Így áldalak téged életemben, * és a te nevedben emelem föl a kezeimet.
62:6 Mint kövér és bőséges táplálékkal teljék meg az én lelkem, * és vigasságos ajakkal dicsér az én szám;
62:7 Ha rólad emlékezem ágyamon, * reggel is rólad gondolkodom, * mert te lettél segítőm,
62:8 És szárnyad árnyékában örvendezem. * Lelkem tehozzád ragaszkodik, * a te jobbod fölvett engem.
62:10 Azok pedig hiába üldözték lelkemet, alábuknak a föld mélyébe, * a kard élére jutnak, a sakálok martaléka lesznek.
62:12 A Király pedig vigadni fog az Istenben, megdicsőülnek mind, akik reá fölesküdtek, * mert elnémíttatott a gonoszat szólók szája.
