44:2a Az én szívem ünnepi szózattól árad, * zengem dalomat a királynak;
44:2b Nyelvem mint a gyorsírónak tolla.
44:3 Ékesebb vagy te az emberek fiainál, † kedvesség ömlött el ajkaidon, * megáldott téged az Isten mindörökké.
44:4 Kösd fel oldaladra kardodat, * te mindeneknél hatalmasabb!
44:5a A te ékességeddel és szépségeddel * indulj meg, szerencsével járj és országolj!
44:5b A hűségért, a szelídségért és az igazságért * vezessen csodálatosan a te jobbod!
44:6 A te nyilaid élesek, alád vetik a népeket, * szívébe hatolnak a Király ellenségeinek.
44:7 A te trónod, ó Isten, örökkön örökké, * országló jogarod az igazság jogara.
44:8 Szeretted az igazságot és gyűlölted a gonoszságot, azért kent fel téged az Isten, a te Istened, * a vigasságnak olajával minden társaid fölött.
44:9 Mirrha-, áloe- és kásziától illatozik a te ruhád, * elefántcsont palotáidban húrok zenéje gyönyörködtet. (10a) Királyok leányai a te díszes udvarodban, 
44:10b jobbodon a királyné * Ofír aranyával ékesen.
44:11 Halljad, leányom, és lássad és hajtsd ide füledet, * felejtsd el népedet és atyádnak házát;
44:12 Mert kívánja a Király a te szépségedet, * hódolj neki, mert ő a Te Urad, Istened!
44:13 Tírusz leányai ajándékokkal jönnek, * orcádat esdik a népnek gazdagai.
44:14 Mily dicsőséges bensejében a Király leánya! * Arannyal átszőtt ruhát öltött. (15a) Sokszínű öltözetben
44:15b vezetik őt a Királyhoz, * szüzek követik, az ő társai, és bevezettetnek, Uram, tehozzád.
44:16 Bevezetik őket örvendezve és ujjongással, * bevezetik a Király házába.
44:17 Atyáid helyett fiak születnek néked, * fejedelmekké rendeled őket az egész földön.
44:18a Megemlékeznek a te nevedről, * nemzedékről nemzedékre.
44:18b Azért a népek magasztalnak téged, * örökké és mindörökkön örökké.
