137:1a Hálát adok neked, Uram, teljes szívemből, * mert meghallgattad az én szám igéit;
132:2b Az angyalok színe előtt éneklek neked, * imádkozom a te szent templomodban, és hálát adok nevednek
132:3b A te irgalmadért és igazságodért; * mert fölmagasztaltad mindenek fölött a te szent nevedet.
137:3 Amely napon segítségül hívlak tégedet, hallgass meg engem; * te gyarapítani fogod az erőt lelkemben.
137:4 Adjanak hálát neked, Uram, a föld minden királyai, * mert szádnak minden beszédét hallották,
137:5 És énekeljék meg az Úr utait; * mert nagy az Úr dicsősége.
137:5 Mert fölséges az Úr, és letekint az alázatosokra, * s a magasakat távolról megismeri.
137:7 Ha szorongatás közepette járok is, megtartasz engem életben, ‡ és ellenségeim haragjára kinyújtod kezedet, * és megszabadít engem a te jobbod.
137:8 Az Úr megfizet érettem; ‡ Uram, a te irgalmasságod örökkévaló, * ne vesd meg a te kezeid alkotásait.
