(Jeremiás éneke * Jer 7:2-7)
7:2 Halljátok az Úr igéjét, egész Júda, * kik bementek e kapukon, hogy imádjátok az Urat.
7:3 Ezeket mondja a seregek Ura, * Izrael Istene:
7:3 Jobbítsátok meg utaitokat és törekvéseteket, * és veletek lakom e helyen.
7:4 Ne bízzatok a hazugság igéiben, mondván: * Az Úr temploma, az Úr temploma, az Úr temploma ez!
7:5 Mert ha jóra irányozzátok utaitokat * és törekvéseteket,
7:6 ha ítéletet tesztek a férfiú és atyjafia között, * a jövevényen és árván és özvegyen nem tesztek törvénytelenséget,
7:6 sem ártatlan vért nem ontotok e helyen, * és nem jártok idegen istenek után a magatok veszedelmére:
7:7 veletek lakom e helyen, a földön, * melyet atyáitoknak adtam mindörökkön-örökké.
