137:1a Hálát adok neked, Uram, teljes szívemből, * mert meghallgattad az én szómat.
137:1b Az angyalok színe előtt éneklek néked, * (2a) leborulok a te szentélyed előtt. Hálát adok a te nevednek,
137:2b irgalmasságodért és hűségedért, * mert felmagasztaltad mindenek fölött a te szent nevedet.
137:3 Valamely napon segítségül hívlak, meghallgatsz engem, * és megsokasítod az erőt az én lelkemben.
137:4 Valljanak meg téged, Uram, a föld minden királyai, * midőn szádnak beszédét hallják;
137:5 És énekeljék meg az Úrnak útjait, * hogy nagy az Úr dicsősége;
137:6 Mert fölséges az Úr, és letekint a kicsinyekre, * de a kevélyeket csak távolról nézi.
137:7 Ha szorongatás közepette járok is, te éltetsz engem, és ellenségeim haragja ellen kiterjeszted a kezedet, * és megszabadít a te jobbod.
137:8 Az Úr elvégzi, amit énbennem kezdett. Uram, a te irgalmad örökkévaló, * ne vesd meg kezednek alkotását!
