66:2 Könyörüljön rajtunk az Isten és áldjon meg minket, * világosítsa reánk az ő orcáját és könyörüljön rajtunk;
66:3 Hogy megismerjük a földön a te utadat, * s minden nemzet meglássa a te üdvösségedet!
66:4 Hálát adjanak neked a népek, ó Isten, * hálát adjanak neked minden nemzetek!
66:5 Örüljenek és vigadjanak a nemzetségek, mert te igazságban ítéled a népeket, * s kormányozod a földön a nemzeteket!
66:6 Hálát adjanak neked a népek, ó Isten hálát adjanak neked minden nemzetek, * (7a) megadta a föld az ő gyümölcsét!
66:7b Áldjon meg minket az Isten, a mi Istenünk, (8) áldjon meg minket az Isten, * és féljék őt a földnek minden határai!
