112:1 Dicsérjétek, ti szolgái, az Urat * dicsérjétek az Úr nevét!
112:2 Legyen áldott az Úr neve * mostantól fogva és mindörökké!
112:3 Napkelettől fogva napnyugatig * dicsértessék az Úrnak neve!
112:4 Fölséges az Úr minden népek fölött, * és fölötte áll az egeknek az ő dicsősége.
112:5 Ki olyan, mint a mi Urunk, Istenünk, ki a magasságban lakozik, * és az alázatosakat látja meg a mennyben és a földön?
112:7 Az elnyomottat fölemeli a földről, * és kiragadja a sárból a szegényt;
112:8 Hogy helyet adjon néki a fejedelmek között, * az ő népének fejedelmei között;
112:9 Ki a magtalannak lakást ad a házban * mint fiakon örvendező anyának.
