(Izajás éneke * Iz 62:4-7)
62:4 Nem hívatol többé elhagyottnak, * és földed nem neveztetik többé pusztának;
62:4 hanem hívatni fogsz, benned telt akaratomnak, * és a te földed, lakottnak;
62:4 mert az Úrnak kedve telik benned, * és földedet lakni fogják.
62:5 Mert mint az ifjú lakik benned a szűzzel, * úgy laknak benned fiaid;
62:5 és mint a vőlegény örül menyasszonyán, * úgy örül rajtad a te Istened.
62:6 A te kőfalaidra, Jeruzsálem, őröket rendeltem; * egész nap és egész éjjel soha nem hallgatnak.
62:6 Kik megemlékeztek az Úrról, ne hallgassatok, † és ne hagyjatok föl vele, * mígnem megerősíti, s mígnem dicséretessé teszi Jeruzsálemet a földön.
