100:1 Az irgalmasságot és az igazságot éneklem, * neked éneklek zsoltárt, ó Uram.
100:2 A szeplőtelen útra figyelek. * Mikor jössz hozzám?
100:2 Szívemnek ártatlanságában járok * házamnak falai között.
100:3 Nem teszek szemeim elé hamis dolgot, a törvényszegőt gyűlölöm, * nem tartozik hozzám.
100:4 A romlott szív tőlem távol legyen, * a gonosztevőt nem ismerem.
100:5 Aki felebarátját titkon rágalmazza, * azt üldözőbe veszem és elnémítom.
100:5 Aki kevély tekintetű és felfuvalkodott szívű, * azt el nem szenvedem.
100:6 Szemeim a föld igazain, hogy ők lakjanak velem, * akik a szeplőtelen úton járnak, azok szolgálnak nekem.
100:7 Aki kevélységet cselekszik, nem lakhat az én házamban, * aki hamisat beszél, nem áll meg az én szemem előtt.
100:8 Idejében megölöm a föld minden bűnösét, * hogy kivesszenek az Úr városából mind a gonosztevők.
