62:2a Isten, én Istenem, * tehozzád ébredek virradatkor.
62:2b Téged szomjazik az én lelkem, * utánad sóvárog az én testem
62:3 a puszta és úttalan és víznélküli földön. ‡ Így jelenek meg a szentélyben előtted, * hogy lássam hatalmadat és dicsőségedet;
62:4 Mert jobb a te irgalmasságod, mint az élet, * az én ajkaim dicsérnek téged.
62:5 Így áldalak téged életemben, * és a te nevedben emelem föl a kezeimet.
62:6 Mint kövér és bőséges táplálékkal teljék meg az én lelkem, * és vigasságos ajakkal dicsér az én szám;
62:7 Ha rólad emlékezem ágyamon, † reggel is rólad gondolkodom, * (8a) mert te lettél segítőm,
62:8b És szárnyad árnyékában örvendezem. † (9)  Lelkem tehozzád ragaszkodik, * a te jobbod fölvett engem.
62:10 Azok pedig hiába üldözték lelkemet, † alábuknak a föld mélyébe, * (11) a kard élére jutnak, a sakálok martaléka lesznek.
62:12 A Király pedig vigadni fog az Istenben, † megdicsőülnek mind, akik reá fölesküdtek, * mert elnémíttatott a gonoszat szólók szája.
