92:1 Az Úr országol, ékességbe öltözött * hatalomba öltözött és erővel övezte fel magát.
92:1 Megerősítette a föld kerekségét és az meg nem inog,
92:2 szilárd a te trónod kezdet óta, te vagy az Örökkévaló.
92:3 Fölemelték, Uram, a folyók, fölemelték a folyók szavukat,
92:3 fölemelték a folyóvizek zúgó habjukat;
92:4 De a nagy vizek zúgásánál, a tenger hatalmas hullámainál * hatalmasabb az Úr a magasságban.
92:5 Bizonyságaid hitelesek mindenek fölött, * a te házadat szentség illeti, Uram, örök időkre.
