94:1 Jöjjetek, örvendezzünk az Úrnak, * vigadjunk a mi szabadító Istenünknek,
94:2 járuljunk az ő színe elé hálaadással * és zsoltárok dicséretével vigadozzunk néki.
$ant
94:3 Mert nagy Úr az Isten * és nagy Király ő minden istenek fölött,
94:4 mert kezében vannak a földnek mélységei, * és a hegyeknek magasságára ő letekint.
$ant
94:5 Mert övé a tenger, és ő alkotta azt, * és a szárazföldet az ő keze formálta.
$ant
94:7 Mert ő a mi Urunk Istenünk, és mi az ő népe vagyunk és legelőjének nyája! * Midőn ma az ő szavát halljátok, meg ne keményítsétek szíveteket!
94:8 Mint a kísértés napján a pusztában, hol megkísértettek engem atyáitok, * megpróbáltak engem, bár látták tetteimet!
$ant
94:9 Negyven esztendeig volt bántásomra e nemzedék, * és mondtam: Ezek mindenkor tévelyegnek szívükben,
94:10 és nem ismerték fel az én utaimat. Azért megesküdtem haragomban: Bizony nem mennek be az én nyugalmamba.
$ant
