10:2 Az Úrban bízom, miért mondjátok hát az én lelkemnek: * Menekülj a hegyekbe mint a madár!
10:3 Mert íme, a bűnösök felvonták íjukat, a húrra helyezték nyilaikat, * hogy rálőjék titkon az igazszívűekre;
10:4 Mert ha az alapok is elrontatnak, * az igaz mit cselekedhet?
10:5 Az Úr az ő szent templomában, * az Úr, a mennyben az ő trónja.
10:5 Az ő szemei a szegényre néznek, * pillantása megvizsgálja az emberek fiait.
10:6 Az Úr megvizsgálja az igazakat és gonoszakat, * s lelke gyűlöli azokat, kik a gonoszságot szeretik.
10:7 Parazsat hullat a bűnösökre, * tűz és kénkő és égető szélvész az ő kelyhüknek osztályrésze;
10:8 Mert igaz az Úr és igazságot szeret, * és az igazak meglátják az ő arcát.
