12:1 Uram, meddig felejtesz el engem ily nagyon, * meddig fordítod el orcádat tőlem?
12:2 Meddig kell még gondok közt lenni lelkemben, * fájdalmat hordozni szívemben naponként?
12:3 Meddig hatalmaskodik fölöttem az én ellenségem? * (4a) Tekints reám és hallgass meg engem, én Uram Istenem!
12:4b Világosítsd meg szemeimet, nehogy egyszer elaludjam a halálban, * (5a) ne mondhassa az én ellenségem: Hatalmat vettem rajta!
12:5b Akik szorongatnak engem, örvendeznek, ha meginognék, * (6a) de én irgalmasságodban bízom.
12:6b Örvendezik szívem a te szabadításodban, † éneklek az Úrnak, aki jókat adott nékem, * zsoltárt mondok a fölséges Úr nevének.
