97:1 Énekeljetek az Úrnak új éneket, * mert csodadolgokat cselekedett!
97:1 Győzelmet szerzett néki az ő jobbja, * az ő szentséges karja.
97:2 Megmutatta az Úr az ő üdvösségét, * kinyilatkoztatta a nemzetek színe előtt az ő igazságát.
97:3 Megemlékezett az ő irgalmasságáról, * és ígéretéről Izráel házának.
97:3 Meglátta a föld minden határa * a mi Istenünknek üdvösségét.
97:4 Örvendjetek az Úrnak, minden földek, * énekeljetek és vigadjatok és dicséretet mondjatok!
97:5 Dicsérjétek az Urat citerával, * citerával és dicséret szavával! * Harsonával és kürtnek szavával,
97:6 vigadjatok az Úr Királynak színe előtt! * Zengjen a tenger és annak teljessége, * a földkerekség és mind, akik azon laknak!
97:8 Tapsoljanak a folyóvizek, és a hegyek is velük örvendezzenek az Úrnak színe előtt, * mert eljött a földet ítélni!
97:9 Megítéli a földkerekséget igazságban, * és a népeket egyenességgel.
