(Bölcsesség éneke * Bölcs 3:1-6)
3:1 Az igazak lelkei pedig az Isten kezében vannak, és a halál gyötrelme nem éri őket.
3:2 Az esztelenek szemeiben meghalni látszanak, és kimúlásuk gyötrelemnek tartatik,
3:3 és tőlünk való elmenetelük veszedelemnek; ők pedig békességben vannak.
3:4 És ha az emberek előtt kínokat szenvedtek is, az ő reményük halhatatlansággal teljes.
3:5 Kevésben gyötörtetve, sokban jól helyeztetnek el; mert az Isten megkísértette őket, és magához méltóknak találta.
3:6 Mint aranyat a kemencében, megpróbálta őket, és mint az égőáldozatot, úgy fogadja őket, és annak idején tekintet leszen rájuk.
