123:1 Ha az Úr velünk nem lett volna, mondja meg most Izrael; * (2a) ha az Úr velünk nem lett volna,
123:2b Midőn ránk támadtak az emberek: * (3a) talán elevenen nyeltek volna el minket;
123:3b Midőn az ő haragjuk ellenünk fölgerjedett, * (4) talán a víz nyelt volna el minket.
123:5 Rohanó patakon ment volna keresztül a mi lelkünk, * talán ellenállhatatlan vízen ment volna át a mi lelkünk.
123:6 Áldott legyen az Úr, * ki nem adott minket az ő fogaiknak martalékul.
123:7a Lelkünk megmenekedett, mint a madár * a vadászok tőréből;
123:7b A tőr elrontatott, és mi megszabadultunk.
123:8 A mi segítségünk az Úr nevében van, * ki a mennyet és földet teremtette.
