42:1 Ítélj meg engem, Isten, és válaszd el ügyemet a szentségtelen néptől, * a hamis és álnok embertől ments meg engem;
42:2 Mert te vagy, Isten, az én menedékem! Miért vetettél el engem, * miért kell szomorúan járnom, míg ellenség sanyargat engem?
42:3 Bocsásd ki világosságodat és igazságodat, * azok vezessenek és vigyenek el engem a te szent hegyedre és hajlékodba;
42:4 És bemegyek az Isten oltárához, Istenhez, ki az ifjúság örömével tölt el engem, * hálát éneklek neked citerával Isten, én Istenem!
42:5 Miért vagy szomorú, én lelkem, * miért háborogsz bennem?
42:6 Bízzál Istenben, mert még hálát adsz néki, * Ő az én orcám szabadítója és én Istenem!
