119:1 Az Úrhoz kiáltottam, midőn háborgattak engem, * és meghallgatott engem.
119:2 Uram, szabadítsd meg lelkemet a hazug ajkaktól * az álnok nyelvtől!
119:3 Mi érjen téged, te álnok nyelv, * mi legyen a te jutalmad?
119:4 A hatalmasnak éles nyilai, * s vele pusztító tüzek.
119:5 Jaj nékem, mert hosszúra nyúlik zarándokságom ideje, † a sötétség lakói között lakozom. * (6) Régóta van már számkivetésben az én lelkem.
119:7 Azok közt, kik a békét gyűlölik, én békességes voltam, * midőn szóltam, ok nélkül támadtak ellenem.
