14:1 Uram, ki lakozhat a te hajlékodban, * s ki nyugodhat a te szent hegyeden?
14:2 Aki makula nélkül jár és igazságot cselekszik;
14:3a Aki igazat szól az ő szívében, * aki nem cselekszik álnokságot nyelvével;
14:3b s felebarátjának gonoszat nem tesz, * és gyalázatot nem szerez felebarátjának.
14:4a Semmivé lett szemében a gonosztevő, * az istenfélőket pedig dicsőíti.
14:4b Esküvését kárával is megállja, pénzét uzsorára nem adja, * (5a) vesztegetést nem fogad el az ártatlan ellen.
14:5b Ki eszerint cselekszik, * nem rendül meg soha örökké.
