(Ozeás éneke * Oz 6:1-6)
6:1 Az ő szorongásukban reggel fölkelnek énhozzám: Jertek és térjünk az Úrhoz:
6:2 mert ő fogott meg és kiszabadít minket; megver és megorvosol minket.
6:3 Megelevenít két nap múlva, harmadnapon feltámaszt minket, és élni fogunk az ő színe előtt. Megtudjuk és utána leszünk, hogy megismerjük az Urat; mint a hajnal, készül az ő kijövetele, és hozzánk jő, mint az őszi és tavaszi eső a földre.
6:4 Mit cselekedjem neked, Efraim? Mit cselekedjem neked, Júda? A ti irgalmasságotok, mint a reggeli felhő, és mint a harmat, mely korán elenyészik.
6:5 Azért gyalulom őket a próféták által, öldöklöm őket az én szám igéivel; és a te ítéleteid előtűnnek, mint a világosság.
6:6 Mert irgalmasságot kívánok én, és nem áldozatot; és az Isten ismeretét inkább, mint az égőáldozatokat.
