4:2a Midőn segítségül hívlak, hallgass meg engem, én igazságom Istene, * ki a szorongatásból tágasságra vezettél engem!
4:2b Könyörülj rajtam, * és hallgasd meg imádságomat!
4:3 Emberek fiai, meddig lesztek kemény szívűek, * miért szeretitek a hiúságot és keresitek a hazugságot?
4:4 Tudjátok meg, hogy csodát művel az Úr az ő szentjével, * az Úr meghallgat engem, mikor hozzá kiáltok!
4:5 Haragudjatok bár, de ne vétkezzetek, ‡ szálljatok magatokba nyugvóhelyeteken és elcsöndesedjetek!
4:6 Áldozzátok az igazság áldozatát, † és bízzatok az Úrban! * Sokan mondják: Valami jót ki mutat immár nekünk?
4:7 Jelként ragyogtasd fölöttünk, Uram, orcád világosságát; ki vigasságot adtál a szívembe.
4:8 Nagyobbat, mint övék, mikor boruk és búzájuk * bősséggel terem!
4:9 Így hát békességben alszom és megnyugszom;
4:10 mert ha magam vagyok is, Te megtartasz, Uram, * reménységben.
