110:1 Hálát adok néked, Uram teljes szívemből * az igazak tanácsában és gyülekezetében.
110:2 Nagyok az Úrnak művei, * ismerjék meg őket mind, akik szeretik.
110:3 Fönség és ékesség az ő művében, * és igazsága megmarad örökkön örökké.
110:4 Emlékezetet szerzett csodatetteinek † az irgalmas és könyörülő Isten, * (5a) eledelt adott az őt félőknek.
110:5b Megemlékezik az ő szövetségéről örökké * (6) cselekedeteinek erősségét hirdeti az ő népének;
110:7 Hogy nekik adja a hitetlenek örökrészét, * az ő kezének műve igazmondás és igaz ítélet.
110:8 Erősek mind az ő végzései, † szilárdan állnak minden időkre, * hűségben és igazságban hajtja végre őket.
110:9a Váltságot küldött az ő népének, * megparancsolta örökké az ő szövetségét.
110:9b (fejet hajtunk) Szent és rettenetes az ő neve, * (10a) a bölcsesség kezdete az Úr félelme.
110:10b Jól gondolkodnak mind, akik eszerint cselekednek, * az ő dicsérete pedig megmarad örökkön örökké.
