125:1 Megfordítván az Úr Sionnak fogságát * megvigasztalódtunk.
125:2a Akkor megtelék a szánk örömmel, * a nyelvünk ujjongással.
125:2b Akkor azt mondották a pogányok között: * Hatalmasan cselekedett az Úr ővélük.
125:3 Hatalmasan cselekedett az Úr mivélünk, * azért vigadozunk.
125:4 Fordítsd meg, Uram, a mi fogságunkat, * miként a patak vizét a száraz tartományba visszatéríted!
125:5 Akik könnyhullatással vetnek, * örvendezéssel aratnak.
125:6a Menvén mentek és sírtak, * míg elvetni vitték a magokat.
125:6b Megjővén pedig örvendezéssel jönnek * hozván az ő kévéiket.
