(Izajás éneke * Iz 63:1-5)
63:1 Kicsoda ez, ki Edomból jő, * megfestett ruhákban Boszrából?
63:1 Ez az ékes az ő köntösében, * járván erejének teljességében?
63:1 Én vagyok, ki igazságot szólok, * és oltalomul kelek a megszabadításra.
63:2 Miért vörös tehát a te öltözeted, és ruháid, mint a sajtóban nyomóké?
63:3 A sajtót egyedül tapostam, * és a nemzetek közül senki sincs velem;
63:3 összetapodtam őket búsulásomban, * és eltiportam őket haragomban,
63:3 és az ő vérük ruházatomra freccsent, * és minden öltözetemet megrútítottam.
63:4 Mert szívemben a bosszúállás napja, * az én megszabadításom esztendeje eljött.
63:5 Körültekinték, és nem vala segítő; * kerestem, és nem volt, ki megsegítsen;
63:5 és megszabadított engem az én karom, * és haragom megsegített engem.
