92:1a Az Úr országol, ékességbe öltözött * hatalomba öltözött és erővel övezte fel magát.
92:1b Megerősítette a föld kerekségét és az meg nem inog,
92:2 szilárd a te trónod kezdet óta, te vagy az Örökkévaló.
92:3a Fölemelték, Uram, a folyók, fölemelték a folyók szavukat,
92:3b fölemelték a folyóvizek zúgó habjukat; * (4a) De a nagy vizek zúgásánál, 
92:4b a tenger hatalmas hullámainál * hatalmasabb az Úr a magasságban.
92:5 Bizonyságaid hitelesek mindenek fölött, * a te házadat szentség illeti, Uram, örök időkre.
