50:3 Könyörülj rajtam, Isten, * a te nagy irgalmasságod szerint;
50:3 És a te könyörületednek sokasága szerint * töröld el az én gonoszságomat!
50:4 Moss meg engem teljességgel az én gonoszságomból, * és bűnömből tisztíts meg engem;
50:5 Mert ismerem az én gonoszságomat, * és szemem előtt van az én bűnöm mindenkor!
50:6 Ellened, csak teellened vétkeztem, * és gonoszat cselekedtem a te színed előtt, * hogy igaznak találtassál beszédedben, * és győzedelmesnek ítéletedben;
50:7 Mert íme, már gonoszságban fogantattam, * és bűnben fogadott engem anyám.
50:8 Pedig te a szívnek igazságát szereted, * és bölcsességednek titkait kinyilatkoztattad nékem.
50:9 Hints meg engem izsóppal és megtisztulok, * moss meg engem, és a hónál fehérebb leszek!
50:10 Engedd, hogy örömet és vigasságot halljak, * hogy örvendezzenek megalázott csontjaim!
50:11 Fordítsd el orcádat bűneimtől, * és töröld el minden gonoszságomat!
50:12 Tiszta szívet teremts bennem, ó Isten, * és az igaz lelket újítsd meg bensőmben!
50:13 Ne vess el engem orcád elől, * és szent lelkedet ne vond meg tőlem!
50:14 Add vissza nekem a te üdvösségednek örömét, * és készséges lélekkel erősíts meg engem!
50:15 Hadd tanítsam meg a bűnösöket a te utaidra, * és az istentelenek majd megtérnek hozzád!
50:16 Szabadíts meg engem a vértől, Isten, én üdvösségemnek Istene, * és nyelvem magasztalni fogja igazságodat!
50:17 Uram, nyisd meg ajkamat, * és szám a te dicséretedet hirdeti;
50:18 Mert nem az áldozatban gyönyörködöl, * és hiába hozok égőáldozatot, nincsen az tetszésedre!
50:19 A töredelmes lélek az Istennek tetsző áldozat, * a megtört és alázatos szívet, ó Isten, meg nem veted.
50:20 Cselekedjél kegyesen, Uram, Sionnal jóakaratod szerint, * hogy megépüljenek Jeruzsálemnek falai!
50:21 Akkor elfogadod az igazság áldozatát, az ajándékokat és az égőáldozatot, * akkor visznek majd oltárodra áldozati állatot.
