53:3 Isten, a te nevedben szabadíts meg engem, * és a te erőddel ítélj meg engem!
53:4 Isten, hallgasd meg imádságomat, * vedd füleidbe az én szám igéit;
53:5 Mert kevélyek támadtak ellenem, és a hatalmasok üldözték életemet, * kik nem tartották Istent a szemük előtt;
53:6 De íme, az Isten segít engem, * s az Úr az én lelkem oltalmazója!
53:7 Fordítsd vissza a rosszat az én ellenségeimre, * és szórd széjjel őket igazságod szerint!
53:8 Szabad akaratomból szívesen áldozom néked, * és magasztalom, Uram, a te nevedet, mert jó;
53:9 Mert minden háborúságból megmentettél engem, * és ellenségeimre alátekint az én szemem.
