109:1 Mondá az Úr az én uramnak: * Ülj az én jobbomra, 
109:2 mig ellenségeidet * lábaid zsámolyává teszem. 
109:3 A te hatalmad pálczáját elküldi az Úr Sionból. * Uralkodjál ellenségeidnek közepette. 
109:4 Nálad az uralom hatalmad napján a szentek fényességében; * méhembõl a hajnali csillag elõtt szültelek téged. 
109:5 Megesküdött az Úr, és nem bánja meg: * Te pap vagy mindörökké Melkizedek rende szerint. 
109:6 Az Úr jobbod felõl * megrontja haragja napján a királyokat. 
109:7 Itélni fog a nemzetek között, * nagy romlást teszen, soknak összezúzza fejét a földön. 
109:8 A patakból iszik az úton; * azért emeli magasra fejét. 
