(Mozes eneke * Deut 32:1-27)
1 Halljátok, egek, szólni szándékozom! A föld figyeljen ajkam szavára!
2 Esõként permetezzen tanításom, Harmatként hulljon a szavam, 
3 Mint a zápor a sarjadó fûre, A záporesõ a lankadt gyepre, mert az Úr nevét hirdetem.
4 Dicsõítsétek Istenünket, Kõszikla! Amit csak tesz, tökéletes, 
5 Mert igazság minden útja, Igaz és egyenes, Vétkeztek ellene, akiket hibátlannak alkotott, 
6 Gonosz és elvetemült nemzedék! Ezzel fizettek az Úrnak, Te ostoba és balga nép? 
7 Hát nem atyád és teremtõd? Hûséges Isten, ment minden álnokságtól, Létet adott neked és életben tart!
8 Emlékezzél a rég letûnt napokra, Vedd fontolóra az esztendõket nemzedékrõl nemzedékre! 
9 Kérdezd meg atyádat, majd elmondja, Véneidet, õk majd elbeszélik!
10 Amikor kiadta a Fönséges a népnek örökségét, amikor az emberek fiait különválasztotta, 
11 A népeknek határokat Az Isten fiainak számához mérten szabott.
12 Mert az Úrnak a népe lett a része, Jákob jutott neki örökségül.
13 A pusztában sajátjává fogadta, A sivatag kietlenségében és éjszakájában.
14 Védõn körülvette, oltalmazta, Óvta, mint szeme világát.
15 Mint a sas, amelyik a fészkét védi, Ott lebeg a fiókja fölött, 
16 Kiterjeszti szárnyát, felkapja, Tulajdon szárnyán hordozza.
17 Az Úr vezérelte egymaga, Idegen isten nem volt vele.
18 Fölvezette az ország magaslataira, A földnek gyümölcseivel táplálta. 
19 Mézet szívhatott a sziklából, Olajat a kemény kõbõl.
20 Aztán a tehén teljes teje és a juhtej, Meg a bárányok és kosok kövérsége. Básán barmai és bakjai, 
21 Hozzá a búza java És a szõlõ vére, a mámorító ital.
122 Jákob evett a jóllakásig, Telt lett Jesurun és kirúgott a hámból. 
23 Eltaszította Istenét, aki teremtette, Üdvössége szikláját megvetette.
24 Fölkeltették idegenekkel féltékenységét, Undoksággal haragra ingerelték.
25 Gonosz szellemeknek áldoztak, nem Istennek, Ismeretlen isteneknek, 
26 Újaknak - akkor bukkantak fel, Atyáik nem félték õket.
27 Nem gondoltál többé teremtõ szikládra, Istent, aki életet adott neked, elfeledted.
