89:1 Uram! oltalmunk lettél nekünk nemzedékrõl nemzedékre. 
89:2 Mielõtt a hegyek lettek, vagy a föld alkottatott és a világ, öröktõl fogva és örökké vagy te, Isten! 
89:3 Ne taszítsd el embert romlásra, te, ki mondottad: Térjetek meg, emberek fiai! 
89:4 Mert ezer esztendõ a te szemeid elõtt, mint a tegnapi nap, mely elmúlt, mint egy éjjeli õrizet. 
89:5 Mint a mik semmiknek tartatnak, olyanok az õ esztendeik. 
89:6 Korán elhervad, mint a fû; reggel virágzik, hogy elhervadjon; este lehull, elfonnyad és elszárad. 
89:7 Mert elenyészünk haragod miatt, és búsulásod miatt folyvást rettegünk. 
89:8 Eléd raktad gonoszságinkat, és életidõnket orczád világossága elé. 
89:9 Mert napjaink mind elenyésznek, és haragod miatt elfogyunk; 
89:10 a mi esztendeink pókhálók gyanánt tekinthetõk; a mi éveink napjai hetven esztendõ, 
89:11 jó erõben, nyolczvan esztendõ, s mi azok fölött van, fáradság és fájdalom; 
89:12: mert eljõ az ernyedés, és elragadtatunk. 
89:13 Ki ismeri a te haragod erejét? s a tõled való félelem miatt, 
89:14 ki mérheti meg haragodat? Taníts meg jobbodtól függõ napjainkat számba venni, hogy bölcs szívet nyerhessünk. 
89:15 Térj hozzánk, Uram! valahára, és légy könyörûletes a te szolgáidhoz. 
89:16 És megtelünk reggel irgalmasságoddal, és örvendezünk és gyönyörködünk minden napjainkban, 
89:17 vigadunk a napokért, melyekben minket megaláztál; az esztendõkért, melyekben nyomorúságokat láttunk. 
89:18 Tekints a te szolgáidra és alkotmányidra, és igazgasd azok fiait. 
89:19 És legyen rajtunk a mi Urunk Istenünk fényessége, és kezeink munkáit te igazgasd fölöttünk, kezeink munkáját igazgassad. 
