[Rank]
Tertia die infra Octavam Epiphaniae;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Die Octava Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Lectio1 tempora
Doxology=Epi
9 lectiones
Feria Te Deum
Infra octavam Epiphaniae Domini

[Lectio1]
!Rom 12:1-3
1 Testvérek, Isten irgalmára kérlek benneteket: Adjátok testeteket élő, szent, Istennek tetsző áldozatul. Ez legyen szellemi hódolatotok. 
2 Ne hasonuljatok a világhoz, hanem gondolkodástokban megújulva alakuljatok át, hogy felismerjétek, mi az Isten akarata, mi a helyes, mi a kedves előtte és mi a tökéletes. 
3 A nekem adott kegyelem segítségével azt mondom mindegyiteknek: Senki ne becsülje magát a kelleténél többre, hanem józanul gondolkodjatok, mindenki az Istentől neki juttatott hit mértéke szerint. 

[Lectio2]
!Rom 12:4-8
4 Mert ahogy egy testben több tagunk van, s minden tagnak más a szerepe, 
5 sokan egy test vagyunk Krisztusban, egyenként azonban tagjai vagyunk egymásnak, 
6 s a nekünk juttatott kegyelem szerint adományaink is különböznek: aki a prófétálást kapta, tegyen tanúságot a hit szerint, 
7 aki tisztséget kapott, töltse be tisztségét, aki tanító, tanítson, 
8 aki a buzdítás ajándékát kapta, buzdítson, aki jótékonykodik, tegye egyszerűségben, aki elöljáró, legyen gondos, aki irgalmasságot gyakorol, tegye örömest. 

[Lectio3]
!Rom 12:9-16
9 Szeressetek tettetés nélkül, irtózzatok a rossztól, ragaszkodjatok a jóhoz. 
10 A testvéri szeretetben legyetek gyöngédek egymáshoz, a tiszteletadásban előzzétek meg egymást. 
11 A buzgóságban ne lankadjatok, legyetek tüzes lelkületűek: az Úrnak szolgáltok. 
12 A reményben legyetek derűsek, a nyomorúságban béketűrők, az imádságban állhatatosak. 
13 Segítsetek a szenteken, ha szükségben vannak, gyakoroljátok a vendégszeretetet. 
14 Áldjátok üldözőiteket, áldjátok, s ne átkozzátok. 
15 Azokkal, akik örülnek, örüljetek, s a sírókkal sírjatok. 
16 Éljetek egyetértésben. Ne legyetek fennhéjázók, hanem alkalmazkodjatok az egyszerű emberekhez. Ne legyetek magatokkal eltelve. 

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 2:1-12
Amikor a júdeai Betlehemben Heródes király idejében Jézus megszületett, bölcsek jöttek napkeletről Jeruzsálembe és kérdezősködtek: "Hol van a zsidók újszülött királya?  És így tovább.
_
Homily by Pope St Gregory (the Great.)
!10th on the Gospels.)
The wise men brought gold, frankincense, and myrrh. Gold is the fitting gift to a~
King, frankincense is offered in sacrifice to God, and with myrrh are embalmed~
the bodies of the dead. By the gifts, therefore, which they presented unto Him,~
the wise men set forth three things concerning Him unto Whom they offered them;~
by the gold, that He was King; by the frankincense, that He was God; and by the~
myrrh, that He was to die. There are some heretics who believe Him to be God,~
but confess not His Kingly dominion over all things; these offer unto Him~
frankincense, but refuse Him gold. There are some others who admit that He is~
King, but deny that He is God; these present unto Him gold, but will not give~
Him frankincense.