[Rank]
Quinta die infra Octavam Epiphaniae;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Die Decima Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Lectio1 tempora
Doxology=Epi
9 lectiones
Feria Te Deum
(rubrica divino aut rubrica tridentina aut rubrica monastica) CPapaM=Hyginus;
Infra octavam Epiphaniae Domini

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Rómaiakhoz írott leveléből
!Rom 14:1-4
1 Karoljátok fel a hitben gyengét, anélkül, hogy felfogását elítélnétek. 
2 Némelyik azt hiszi, hogy mindenfélét ehet, az aggályos azonban csak zöldségfélével táplálkozik. 
3 Aki eszik, ne nézze le azt, aki nem eszik. Aki meg nem eszik, ne ítélje el azt, aki eszik. Hiszen Isten azért a magáénak tekinti. 
4 Ki vagy te, hogy más szolgája fölött bíráskodol? Saját ura előtt áll, vagy bukik. De állni fog, mert elég hatalmas az Isten, hogy fenntartsa. 

[Lectio2]
!Rom 14:5-8
5 Van, aki különbséget tesz a napok között, a másik meg minden napot jónak tart. Kövesse mindegyik a meggyőződését. 
6 Aki tekintettel van a napokra, az Úrért teszi, aki meg eszik, az Úrra való tekintettel eszik, hiszen hálát ad az Istennek. Aki viszont nem eszik, az Úrra való tekintettel nem eszik, és ő is hálát ad az Istennek. 
7 Senki közülünk nem él önmagának, és senki nem hal meg önmagának. 
8 Míg élünk, Istennek élünk, s ha meghalunk, Istennek halunk meg. Tehát akár élünk, akár meghalunk, az Úréi vagyunk. 

[Lectio3]
!Rom 14:9-13
9 Krisztus ugyanis azért halt meg és támadt fel, hogy halottnak, élőnek ura legyen. 
10 Miért ítéled el tehát testvéredet vagy miért nézed le embertársadat? Hiszen mindnyájan Isten ítélőszéke elé jutunk. 
11 Ezt mondja az Írás: Amint igaz, hogy élek - mondja az Úr -, előttem meghajlik minden térd, s minden nyelv magasztalja az Istent. 
12 Tehát mindegyikünk magáról ad számot Istennek. 
13 Ezért többé ne ítélkezzünk egymás fölött, inkább legyetek azon, hogy a testvér miattatok ne ütközzék meg s ne botránkozzék. 

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 2:1-12
Amikor a júdeai Betlehemben Heródes király idejében Jézus megszületett, bölcsek jöttek napkeletről Jeruzsálembe és kérdezősködtek: "Hol van a zsidók újszülött királya?  És így tovább.
_
Homily by St Jerome, Priest (at Bethlehem.)
!Bk. i. Comm. on Matth. ii.
We have seen His star in the East. In order that the Jews might be confounded by~
hearing from the Gentiles of the birth of Christ, the star rose in the East.~
They knew that it would come, by the prophecy of Balaam, whose successors they~
were. See the Book of Numbers, (xxiv. 17.) The star led the wise men to Judea,~
that the Priests, having it demanded of them where Christ should be born, might~
have no power to plead that they knew not of His coming.