[Rank]
Sexta die infra Octavam Epiphaniae;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Die Undecima Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Lectio1 tempora
Doxology=Epi
9 lectiones
Feria Te Deum
CPapaM=Hyginus;
Infra octavam Epiphaniae Domini

[Lectio1]
!Rom 15:1-4
1 Nekünk, erőseknek az a kötelességünk, hogy elviseljük a gyengék gyarlóságát, és ne a magunk javát keressük. 
2 Törekedjék mindegyikünk embertársa javára és épülésére. 
3 Hiszen Krisztus sem a maga javát kereste, hanem ahogy írva van róla: "Gyalázóid szidalmai rám hullottak." 
4 Amit hajdan megírtak, azt tanulságul írták, hogy az Írásból türelmet és vigasztalást merítsünk reményünk megőrzésére. 

[Lectio2]
!Rom 15:5-11
5 Adja meg nektek a béketűrés és vigasztalás Istene, hogy Krisztus Jézus akarata szerint egyetértsetek, 
6 hogy egy szívvel, egy szájjal magasztaljátok az Istent, Urunk, Jézus Krisztus Atyját. 
7 Karoljátok fel tehát egymást, amint Krisztus is felkarolt benneteket Isten dicsőségére. 
8 Állítom ugyanis: Krisztus vállalta a zsidóság szolgálatát, hogy bebizonyítsa Isten igazmondását, és valóra váltsa az atyáknak tett ígéreteket. 
9 A pogányok pedig irgalmasságáért magasztalják Istent, amint írva van: Azért magasztallak a pogányok között, és zsoltárt zengek nevednek. 
10 Majd pedig: Örüljetek népével együtt, ti pogányok! 
11 S ismét: Dicsőítsétek az Urat, ti népek, mind, magasztaljátok minden nemzetek! 

[Lectio3]
!Rom 15:12-16
12 Izajás meg ezt mondja: Sarja támad Izájnak, aki a népek uralkodójává emelkedik. Benned bíznak majd a nemzetek. 
13 Töltsön el benneteket a reménység Istene teljes örömmel és békével a hitben, hogy a Szentlélek erejével bővelkedjetek a reményben. 
14 Meg vagyok róla győződve, testvéreim, hogy tele vagytok jóindulattal, s bővelkedtek minden tudással, hogy egymást figyelmeztessétek. 
15 Helyenként merészebben írtam nektek, hogy egyet-mást emlékezetetekbe idézzek az Istentől kapott kegyelem alapján. 
16 Krisztus Jézus szolgájának kell lennem a pogányok között, és Isten evangéliumának szent szolgálatát kell ellátnom, hogy a pogány népek a Szentlélektől megszentelt kedves áldozati ajándékká legyenek. 

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 2:1-12
Amikor a júdeai Betlehemben Heródes király idejében Jézus megszületett, bölcsek jöttek napkeletről Jeruzsálembe és kérdezősködtek: "Hol van a zsidók újszülött királya?  És így tovább.
_
Homily by St Ambrose, Bishop (of Milan.)
!Book ii. on Luke ii.
What are the gifts of the faithful and true? Gold to our King, frankincense to~
our God, and myrrh to Him Who died for us. The first is that whereof are made~
the royal honours of kings, the second is that mystic offering which is used in~
the worship of the Divine Power, and the third is that wherewith we pay respect~
to the dead, whose bodies it keepeth from corruption. My brethren, let us who~
hear and read these things, make offering out of what treasures we have albeit~
we have it in earthen vessels. (2 Cor. iv. 7.) If we confess that all that we~
have, we have, not from ourselves, but from Christ, how much more should we~
confess that whatever we have is not our own, but Christ's?