[Rank]
S. Agnetis Virginis et Martyris;;Duplex;;3.1;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
9 lectiones

[Capitulum Vespera]
!Sir 51:1-3
v. Jézusnak, Sirák fiának imádsága. Hálát adok neked, Uram Királyom! És dicsérlek téged, szabadító Istenemet.  Hálát adok a te nevednek, mert segítöm és oltalmazóm lettél.  Megszabadítottad testemet a romlástól. 
$Deo gratias

[Lectio1]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 51:1-7
1 Jézusnak, Sirák fiának imádsága. Hálát adok neked, Uram Királyom! És dicsérlek téged, szabadító Istenemet. 
2 Hálát adok a te nevednek, mert segítöm és oltalmazóm lettél. 
3 Megszabadítottad testemet a romlástól, a rosz nyelvek törétöl, és a hazudságot koholók ajkaitól, és az ellenem állók szine elött segitöm lettél. 
4 És megszabadítottál engem a te neved irgalmának sokasága szerint az elnyelésemre készölt ordítóktól, 
5 az én lelkemet keresök kezeiböl, és a háborúság kapuiból, mely körölvett engem, 
6 a láng égetésétöl, mely körölvett engem, és a töz közepett nem égtem meg, 
7 a pokol gyomrának mélységéböl, és a megfertözött nyelvtöl, és a hazug igétöl, az igazságtalan királytól és az álnok nyelvtöl. 

[Lectio2]
!Sir 51:8-12
8 Mindhalálig dicséri lelkem az Urat; 
9 mert életem közelgetett lefelé a pokolhoz. 
10 Körölvettek engem mindenfelöl, és nem volt, ki segítsen; körölnéztem az emberek segítsége után, és nem volt. 
11 Ekkor megemlékeztem a te irgalmasságodról, Uram! és azokról, miket öröktöl fogva cselekedtél; 
12 hogy kimented, Uram, a te rád várakozókat, és kiszabadítod öket a pogányok kezeiböl. 

[Lectio3]
!Sir 51:13-17
13 Felmagasztaltad a földön lakhelyemet és az elmúló halálért könyörögtem. 
14 Segítségöl hittam az Urat, az én Uram Atyját, hogy ne hagyjon engem háborúságom napján és a kevélyek idejében segítség nélkül. 
15 Dicsérni fogom a te nevedet szüntelen, és dicsérem azt hálaadással, mert meghallgattatott az én imádságom. 
16 És kiszabadítottál engem a veszedelemböl, és megmentettél a gonosz idöben. 
17 Azért hálát adok és dicséretet mondok neked, és áldom az Úr nevét. 

[Capitulum Laudes]
!Sir 51:1-3
v. Jézusnak, Sirák fiának imádsága. Hálát adok neked, Uram Királyom! És dicsérlek téged, szabadító Istenemet.  Hálát adok a te nevednek, mert segítöm és oltalmazóm lettél.  Megszabadítottad testemet a romlástól, a rosz nyelvek törétöl, és a hazudságot koholók ajkaitól, és az ellenem állók szine elött segitöm lettél. 
$Deo gratias

[Capitulum Tertia]
!Sir 51:1-3
v. Jézusnak, Sirák fiának imádsága. Hálát adok neked, Uram Királyom! És dicsérlek téged, szabadító Istenemet.  Hálát adok a te nevednek, mert segítöm és oltalmazóm lettél.  Megszabadítottad testemet a romlástól, a rosz nyelvek törétöl, és a hazudságot koholók ajkaitól, és az ellenem állók szine elött segitöm lettél. 
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Sir 51:4-5
v. És megszabadítottál engem a te neved irgalmának sokasága szerint az elnyelésemre készölt ordítóktól,  az én lelkemet keresök kezeiböl, és a háborúság kapuiból, mely körölvett engem, 
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Sir 51:8; 51:12
v. Mindhalálig dicséri lelkem az Urat;  hogy kimented, Uram, a te rád várakozókat, és kiszabadítod öket a pogányok kezeiböl. 
$Deo gratias