[Rank]
In apparitione Beatae Máriae Virginis;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank] (rubrica innovata)
In apparitione Beatae Mariae Virginis;;Duplex optional;;2;;ex C11

[Lectio2]
!Prov 8:18-25
18 Nálam van a gazdagság, s nálam a dicsőség, a tekintélyes vagyon és az igazságosság.
19 Gyümölcseim jobbak, mint az arany s a színarany, hasznom többet ér, mint a válogatott ezüst.
20 Az igazságosság útjain járok, annak ösvényén, ami jogos.
21 Azoknak, akik szeretnek, vagyont adok és megtöltöm csűreiket.”
22 „Alkotó munkája elején teremtett az Úr, ősidőktől fogva, mint legelső művét.
23 Az idők előtt alkotott, a kezdet kezdetén, a föld születése előtt.
24 Amikor létrehozott, még ősvizek sem voltak, és a forrásokból még nem tört elő víz.
25 Mielőtt a hegyek keletkeztek volna, korábban hívott létre, mint a halmokat,

[Lectio3]
!Prov 8:34-36; 9:1-5
34 Boldog ember, aki hallgat rám, aki napról napra őrködik ajtómnál, s őrzi kapuim félfáit.
35 Aki megtalál, az életet talál, és elnyeri az Úrnak tetszését.
36 De aki vét ellenem, saját lelkének árt, akik elvetnek, a halált kedvelik.”
1 Megépítette a házát a bölcsesség, s hét oszlopát is felállította.
2 Barmait levágta, borát megkeverte, és az asztalát is megterítette.
3 Kiküldte szolgálóit és kihirdettea város magasabb pontjain:
4 „Tapasztalatlanok, kerüljetek beljebb!”Az értetleneknek meg ezt mondja:
5 „Gyertek, egyetek a kenyeremből, igyatok a borból, amelyet kevertem!

[Capitulum Laudes]
!Song 2:13-14
v. Kelj föl, kedvesem, gyere szépségem! Sziklák hasadékában fészkelő galambom, rejtekhelyeden, a szirtek szegélyezte ösvényen mutasd meg arcodat, hadd halljam hangodat, mert szépen cseng a hangod
$Deo gratias

[Lectio Prima]
!Sir 24:25-26
v. Nálam az út és igazság minden kegyelme, nálam az élet és erény minden reménysége. Jöjetek át hozzám mindnyájan, kik engem kívántok, és gyümölcseimböl teljetek el.

[Capitulum Sexta]
!Prov 8:18-19
v. Nálam van a gazdagság, s nálam a dicsőség, a tekintélyes vagyon és az igazságosság. Gyümölcseim jobbak, mint az arany s a színarany
$Deo gratias
