[Rank]
S. Matthiae Apostoli;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
S. Matthiae Apostoli;;Duplex II classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
9 lectiones

[Lectio1]
From the Acts of Apostles
!Acts 1:15-18
15 Ezekben a napokban a testvérek körében - mintegy százhúszan lehettek együtt - Péter szólásra emelkedett: 
16 "Testvérek, férfiak! Be kellett teljesednie az Írásnak, amelyet a Szentlélek Dávid szájával Júdásról, azok vezetőjéről jövendölt, akik elfogták Jézust. 
17 Közénk számított, a mi szolgálatunk jutott neki is részül. 
18 Gonoszsága bérén telket szerzett magának, amikor pedig lezuhant, kettérepedt és kifordultak a belei. 

[Lectio2]
!Acts 1:19-22
19 Erről Jeruzsálem minden lakója tudomást szerzett, úgyhogy azt a telket az ő nevükön Hakeldamának, azaz vérmezőnek nevezték el. 
20 Benne van ugyanis a zsoltárok könyvében: Lakóhelyük váljék sivataggá, ne lakja senki sátrukat. És: Tisztségét kapja meg más. 
21 Kell tehát, hogy azok közül, akik mindig velünk tartottak, amikor a mi Urunk, Jézus közöttünk járt-kelt, 
22 kezdve János keresztségétől egészen mennybevétele napjáig, valaki velünk együtt tanúskodjék feltámadásáról." 

[Lectio3]
!Acts 1:23-26
23 Kijelöltek hát kettőt, Józsefet, akit Barszabbásznak vagy más néven Jusztusznak is hívtak, és Mátyást. 
24 Majd imádkoztak: "Uram, ki belelátsz mindenkinek a szívébe, mutasd meg, e kettő közül kire esik választásod, 
25 hogy átvegye az apostoli szolgálatban azt a helyet, amelyet Júdás hűtlenül elhagyott, hogy az őt megillető helyre jusson." 
26 Ezután sorsot vetettek. A sors Mátyásra esett, így a tizenegy apostolhoz sorolták. 

[Lectio7]
Evangélium Szent Máté könyvéből
!Matt 11:25-30
Abban az időben Jézus ezeket mondta: "Dicsőítelek, Atyám, ég és föld Ura, hogy az okosak és a bölcsek elől elrejtetted ezeket és a kicsinyeknek kinyilatkoztattad. És így tovább.
_
Homily by St Austin, Bishop (of Hippo.)
!10th Sermon on the Words of the Lord?
Come unto Me, all ye that labour! And wherefore labour we all, but because we are frail, sickly, dying creatures, burdened with earthen~
vessels which distress us? But if these fleshly vessels be distressful, let the~
open expanse of love be free and wide. Come unto Me, all ye that labour! and~
why? That we may labour no more. His promise is an instant promise, for He~
calleth such as are labouring. Perchance they will ask Him what shall be their~
reward? And I, saith He, will give you rest. Take My yoke upon you, and learn of~
Me not how to make the world, not how to create all things visible and invisible,~
not to work wonders in the earth, nor to raise the dead but for I am meek and~
lowly in heart.