[Rank]
Gyümölcsoltó Boldogasszony;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Rank] (rubrica 196)
Gyümölcsoltó Boldogasszony;;Duplex I classis;;6;;ex C11

[Ant Matutinum 12]
Az Úr angyala * köszönté Szűz Máriát, és O fogant a Szentlélektől

[Lectio1]
Olvasmány Izaiás próféta könyvéből
!Iz 7:10-15
10 Az Úr újra szólt Acházhoz. Azt mondta:
11 „Kérj magadnak jelet az Úrtól, a te Istenedtől, akár az alvilág mélységeiből, akár felülről a magasból.”
12 De Acház így válaszolt: „Nem kérek jelet, nem kísértem az Urat.”
13 Erre a próféta azt mondta: „Halljátok hát, Dávid háza! Nem elég nektek, hogy próbára teszitek az emberek türelmét, még az én Istenem türelmét is próbára teszitek?
14 Ezért az Úr maga ad nektek jelet: Íme, a szűz fogan, fiút szül, és Immánuelnek nevezi el.
15 Aludttej és méz lesz a tápláléka, míg meg nem tanulja elvetni, ami gonosz, és a jót választani.

[Lectio2]
!Iz 11:1-5
1 Vessző kél majd Izáj törzsökéből, hajtás sarjad gyökeréből.
2 Az Úr lelke nyugszik rajta: a bölcsesség és az értelem lelke; a tanács és az erősség lelke; a tudás és az Úr félelmének lelke,
3 s az Úr félelmében telik öröme. Nem aszerint ítél majd, amit a szem lát, s nem aszerint ítélkezik, amit a fül hall,
4 hanem igazságot szolgáltat az alacsony sorúaknak, és méltányos ítéletet hoz a föld szegényeinek. Szája vesszejével megveri az erőszakost, s ajka leheletével megöli a gonoszt.
5 Az igazságosság lesz derekán az öv, s a hűség csípőjén a kötő.

[Lectio7]
Evangélium szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Lk 1:26-38
 Azon időben Isten elküldte Gábor angyalt Galilea Názáret nevű városába egy szűzhöz, aki egy Dávid házából való férfinak, Józsefnek volt a jegyese, és Máriának hívták. És így tovább.
_
Homily by St Ambrose, Bishop (of Milan,)
!Bk. ii. on Luke.
The mysteries of God are unsearchable, and it is especially declared by a Prophet, that a man can hardly know His counsels. (Wisd. ix. 13.) Nevertheless, some things have been revealed to us, and we may gather from some of the words and works of the Lord our Saviour, that there was a special purpose of God, in the fact that she who was chosen to be the mother of the Lord was espoused to a man. Why did not the power of the Highest overshadow her before she was so espoused? Perhaps it was lest any might blasphemously say that she had conceived in fornication the Holy One.

[Capitulum Laudes]
!Iz 7:14-15
v. Íme, a szűz fogan, fiút szül, és Immánuelnek nevezi el. Aludttej és méz lesz a tápláléka, míg meg nem tanulja elvetni, ami gonosz, és a jót választani.
$Deo gratias

[Lectio Prima]
!Iz 11:1-2
v. Vessző kél majd Izáj törzsökéből, hajtás sarjad gyökeréből. Az Úr lelke nyugszik rajta.

[Capitulum Sexta]
!Lk 1:32-33
v. Az Úr Isten neki adja atyjának, Dávidnak trónját, és uralkodni fog Jákob házán örökké, s országának nem lesz vége.”
$Deo gratias
