[Rank]
S. Marci Evangelistae;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
S. Marci Evangelistae;;Duplex II classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
9 lectiones
Laudes Litania
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116

[Lectio1]
Olvasmány Ezekiel próféta könyvéből
!Ezek 1:1-4
1 A 30. esztendőben, a negyedik hónapban, a hónap ötödik napján, amikor a száműzöttek között voltam a Kebár folyó mellett, megnyílt az ég, és isteni látomás tanúja voltam.
2 A hónap ötödik napján - Jojachin király száműzetésének 5. esztendejében az Úr szózatot intézett Ezekiel paphoz, Buzi fiához a káldeusok földjén, a Kebár folyó mellett. Ott fölöttem volt az Úr keze.
4 Ezt láttam: észak felől forgószél támadt és nagy felhő. Fényesség vette körül, tűz, amelyből villámok törtek elő. A belsejében, a tűz közepében valami fénylett, mint az érc.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Ezek 1:5-9
5 Középütt kivettem valamit, amely négy élőlényhez hasonlított. Emberi formájuk volt.
6 Mindegyiknek négy arca és mindegyiknek négy szárnya volt.
7 A lábuk egyenes volt, a talpuk meg olyan, mint a borjú talpa, s úgy szikráztak, akár a fényes érc.
8 Szárnyaik alatt emberi kezek voltak. Arcuk - mind a négyüké - négy irányba nézett.
9 Az egyiknek a szárnya összeért a másikéval. Amikor mentek, nem fordultak meg, hanem mindegyik egyenesen haladt.

[Lectio3]
!Ezek 1:10-12
10 Arcuk emberi archoz hasonlított, és jobb felől mind a négynek oroszlánarca volt, bal felől meg mind a négynek bikaarca volt, s mind a négynek sasarca volt.
11 Szárnyaik felül ki voltak terjesztve. Két szárnya mindegyiknek összeért, kettő meg a testüket födte.
12 Mindegyik egyenesen ment maga előtt, oda mentek, ahova a lélek irányította őket, nem fordultak meg, amikor mentek.

[Lectio5]
@Commune/C1a:Lectio4

[Responsory5]
@Commune/C1a:Responsory5

[Lectio6]
@Commune/C1a:Lectio5

[Responsory6]
@Commune/C1a:Responsory6
