[Rank]
Ss. Philippi et Jacobi Apostolorum;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
Ss. Philippi et Jacobi Apostolorum;;Duplex II classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
StJamesRule=Jas

[Lectio1]
Olvasmány szent Jakab apostol leveléből
!Jas 1:1-6
1 Jakab, Istennek és Urunknak, Jézus Krisztusnak szolgája üdvözletet (küld) a szórványokban élő tizenkét törzsnek.
2 Testvéreim, tartsátok nagy örömnek, ha különféle megpróbáltatások érnek benneteket.
3 Tudjátok, hogy hitetek próbájának állhatatosság a gyümölcse.
4 Az állhatatosságnak meg tökéletességre kell vezetnie, hogy tökéletesek és feddhetetlenek legyetek, és semmilyen tekintetben ne essetek kifogás alá.
5 Ha valaki közületek bölcsességben szenved hiányt, kérje Istentől, aki szívesen ad mindenkinek, anélkül, hogy a szemére vetné,
6 s meg is kapja, csak hittel kérje, egy csöppet sem kételkedve. Mert aki kételkedik, hasonlít a tenger hullámaihoz, amelyeket felkorbácsol és ide-oda vet a szél.

[Lectio2]
!Jas 1:6-11
6 s meg is kapja, csak hittel kérje, egy csöppet sem kételkedve. Mert aki kételkedik, hasonlít a tenger hullámaihoz, amelyeket felkorbácsol és ide-oda vet a szél.
7 Az ilyen ember ne higgye, hogy bármit is kap az Úrtól,
8 hiszen a lelkében megosztott ember nem tart ki semmiben sem.
9 Az alacsony rangú testvér viszont dicsekedjék felmagasztalásával,
10 a gazdag meg megalázkodásával, mert mint a rét virága, semmivé lesz.
11 Ha a nap fölkel, perzselő heve kiégeti a növényt, virága lehull, szépsége elenyészik. Így lesz semmivé a gazdag is a vállalkozásaival.

[Lectio3]
!Jas 1:12-16
12 Boldog az az ember, aki a kísértésben helytáll, mert miután kiállja a próbát, megkapja az élet koszorúját, amelyet az Úr azoknak ígért, akik őt szeretik.
13 Senki se mondja, aki kísértést szenved: "Az Isten kísért", mert az Istent nem lehet rosszra csábítani, és ő sem csábít rosszra senkit.
14 Minden embert a saját kívánsága vonzza és csábítja, így esik tőrbe.
15 Aztán a kívánság, ha már megfogant, bűnt szül, a bűn meg, ha elkövetik, halált szül.
16 Ne legyetek hát tévedésben, szeretett testvéreim.

[Lectio7]
Evangélium szent János Apostol kőnyvéből
!John 14:1-13
Azon időben így szólt Jézus tanítványaihoz: Ne legyen nyugtalan a szívetek! Higgyetek az Istenben és bennem is higgyetek! Atyám házában sok hely van És így tovább.
_
Homily by St Austin, Bishop of Hippo.
!67th Tract on John.
It behoveth us, my brethren, to have our minds more given to God-ward, if we would that those words of the Holy Gospel which have just sounded in our ears, should become a living reality for our understandings. The Lord Jesus saith " Let not your heart be troubled. Ye believe in God, believe also in Me." Lest, being but men, their heart should be troubled by the fear of death, He strengtheneth them, even by the reminder that He is God. He saith " Ye believe in God, believe also in Me" for if ye believe in God, ye must needs believe in Me. And this were not so, if Christ were not God.
