[Rank]
Inventione Sanctae crucis;;Duplex II classis;;5.2;;

[Rule]
proprium
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116

[Capitulum Vespera]
!Phil 2:5-7
v. Testvérek: Ugyanazt a lelkületet ápoljátok magatokban, amely Krisztus Jézusban volt. Ő Isten formájában volt, és az Istennel való egyenlőséget nem tartotta olyan dolognak, amelyhez föltétlenül ragaszkodnia kell, hanem kiüresítette magát, szolgai alakot öltött, és hasonló lett az emberekhez. Külsejét tekintve olyan lett, mint egy ember.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
@Psalterium/Major Special:Hymnus Quad5 Vespera

[Hymnus Matutinum]
@Psalterium/Matutinum Special:Hymnus Quad5

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Galatákhoz írott leveléből
!Gal 3:10-14
10 Azokat viszont, akik a törvény szerinti tetteikre támaszkodnak, átok sújtja. Az Írás ugyanis ezt mondja: "Átkozott mind, aki nem tartja meg hűségesen, ami a törvényben van."
11 Ebből nyilvánvaló, hogy a törvény útján senki nem válik az Isten előtt igazzá, mert "az igaz a hitből él".
12 A törvény azonban nem a hitből származik, hanem: "Aki teljesíti, élni fog."
13 Krisztus megváltott minket a törvény átkától, amikor átokká lett értünk. Hiszen az Írás szerint: "Átkozott mind, aki a fán függ."
14 Így szállt az Ábrahámnak szóló áldás Krisztus Jézus által a pogányokra, hogy a hitben elnyerjük a Lélek ígéretét.

[Lectio2]
From the letter to the Philippines
!Phil 2:5-11
5 Ugyanazt a lelkületet ápoljátok magatokban, amely Krisztus Jézusban volt.
6 Ő Isten formájában volt, és az Istennel való egyenlőséget nem tartotta olyan dolognak, amelyhez föltétlenül ragaszkodnia kell,
7 hanem kiüresítette magát, szolgai alakot öltött, és hasonló lett az emberekhez. Külsejét tekintve olyan lett, mint egy ember.
8 Megalázta magát és engedelmeskedett mindhalálig, mégpedig a kereszthalálig.
9 Ezért Isten felmagasztalta, és olyan nevet adott neki, amely fölötte van minden névnek,
10 hogy Jézus nevére hajoljon meg minden térd a mennyben, a földön és az alvilágban,
11 s minden nyelv hirdesse az Atyaisten dicsőségére, hogy Jézus Krisztus az Úr.

[Lectio3]
From the letter to the Colossians.
!Col 2:9-15
9 Mert benne lakik testi formában az istenség egész teljessége, s benne lettetek ennek a teljességnek részesei.
10 Ő minden fejedelemségnek és hatalmasságnak feje.
11 Benne vagytok körülmetélve, nem kézzel, hanem az érzékies test levetésével, a krisztusi körülmetéléssel.
12 Benne temetkeztetek el a keresztségben, és benne támadtatok fel, annak az Istennek az erejébe vetett hit által, aki Őt a halálból feltámasztotta.
13 Titeket tehát, akik bűneitek és testi körülmetéletlenségetek következtében halottak voltatok, vele együtt életre keltett. Megbocsátotta minden bűnünket.
14 A követelményeivel ellenünk szóló adóslevelet eltörölte, az útból eltávolította és a keresztre szegezte.
15 Lefegyverezte a fejedelemségeket és a hatalmasságokat, nyilvánosan pellengérre állította őket, és Krisztusban diadalmaskodott rajtuk.

[Lectio7]
Evangélium szent János Apostol kőnyvéből
!John 3:1-15
Azon időben volt a farizeusok között egy Nikodémus nevű ember, egy zsidó tanácsos. Ez éjnek idején fölkereste Jézust, s így szólt hozzá: Rabbi, tudjuk, hogy Istentől jött tanító vagy És így tovább.
_
Homily by St Austin, Bishop of Hippo
!11th Tract on John.
Nicodemus was one of them which believed in the Name of Jesus, when they saw the signs and wonders which He did. So hath John given us to understand a few words before our text: "Now when He was in Jerusalem at the Passover, in the feast-day, many believed in His Name" And wherefore did they believe in His Name John telleth us immediately: "When they saw the miracles which He did." And now, what saith he touching Nicodemus? "There was a man of the Pharisees, named Nicodemus, a ruler of the Jews. The same came to Jesus by night, and said unto Him Rabbi, we know that Thou art a Teacher come from God." Nicodemus therefore believed in His Name. And why did he believe He saith " For no man can do these miracles that Thou doest, except God be with him."

[Capitulum Laudes]
!Phil 2:5-7
v. Testvérek: Ugyanazt a lelkületet ápoljátok magatokban, amely Krisztus Jézusban volt. Ő Isten formájában volt, és az Istennel való egyenlőséget nem tartotta olyan dolognak, amelyhez föltétlenül ragaszkodnia kell, hanem kiüresítette magát, szolgai alakot öltött, és hasonló lett az emberekhez. Külsejét tekintve olyan lett, mint egy ember.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
@Psalterium/Major Special:Hymnus Quad5 Laudes

!Könyörgés
Grant, we beseech thee, O Almighty God, that we who do keep the birthday of thy holy servants Alexander, Eventius, Theodulus, and Juvenal, may by their prayers be delivered from all evils that presently hang over us.
$Per Dominum.

[Lectio Prima]
!Phil 2:8-9
v. Megalázta magát és engedelmeskedett mindhalálig, mégpedig a kereszthalálig. Ezért Isten felmagasztalta, és olyan nevet adott neki, amely fölötte van minden névnek,

[Capitulum Tertia]
!Phil 2:5-7.
v. Testvérek: Ugyanazt a lelkületet ápoljátok magatokban, amely Krisztus Jézusban volt. Ő Isten formájában volt, és az Istennel való egyenlőséget nem tartotta olyan dolognak, amelyhez föltétlenül ragaszkodnia kell, hanem kiüresítette magát, szolgai alakot öltött, és hasonló lett az emberekhez. Külsejét tekintve olyan lett, mint egy ember.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Gal 6:14
v. Én azonban nem akarok mással dicsekedni, mint Urunk, Jézus Krisztus keresztjével. Általa keresztre szegezték nekem a világot, és engem is a világnak.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Phil 2:8-9
v. Megalázta magát és engedelmeskedett mindhalálig, mégpedig a kereszthalálig. Ezért Isten felmagasztalta, és olyan nevet adott neki, amely fölötte van minden névnek,
$Deo gratias
