[Lectio3]
!1 Cor 4:10-21
10 Mi oktalanok vagyunk Krisztusért, ti okosak Krisztusban. Mi gyöngék vagyunk, ti erősek. Titeket megbecsülnek, minket megvetnek.
11 Mindmáig éhezünk és szomjazunk, nincs ruhánk és verést szenvedünk.
12 Nincs otthonunk, és kezünk munkájával keressük kenyerünk. Ha átkoznak minket, áldást mondunk, ha üldöznek, türelemmel viseljük,
13 ha szidalmaznak, szelíden szólunk. Szinte salakja lettünk ennek a világnak, mindenkinek söpredéke mostanáig.
14 Nem azért írom ezeket, hogy megszégyenítselek, hanem mint kedves gyermekeimet intelek benneteket.
15 Ha számtalan tanítótok volna is Krisztusban, atyátok nincs sok. Az evangélium által én adtam nektek életet Krisztus Jézusban.
16 Azért kérlek titeket, legyetek követőim.
17 Elküldtem hozzátok Timóteust, aki kedves, hűséges fiam az Úrban. O” majd eszetekbe juttatja tanításomat Krisztusban, ahogy azt mindenütt, minden egyházban hirdetem.
18 Némelyek úgy elbizakodtak, mintha nem is készülnék hozzátok.
19 Pedig ha az Úr akarja, hamarosan elmegyek hozzátok. Akkor majd meggyőződöm a felfuvalkodottaknak nem is a szavairól, hanem az erejéről.
20 Mert az Isten országa nem szavakon alapszik, hanem erőn.
21 Mit akartok? Vesszővel menjek hozzátok, vagy szeretettel és szelíd lélekkel?
