[Officium]
Portugáliai Szent Erzsébet királyné és özvegy

[Rank]
;;Semiduplex;;2.2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
9 lectiones

[Hymnus Vespera]
v. Megfékezni szívének minden viharát
Erzsébet hős lélekkel,
Istennek szolgálni vágyott.
_
Íme, az ég fénylő lakhelye várta,
Csillagokból szőtt otthon
Szent öröme tette dússá.
_
Mennyiek közt uralkodik boldogan,
Csillagok felett lépdel,
S hirdeti az ég jóit most.
_
Atyának hatalom, Fiúnak áldás,
S örök, végtelen hírnév
Legyen neked, éltető Lélek.
Ámen.

[Versum 1]
V. Imádkozzál érettünk, Szent Erzsébet.
R. Hogy méltók lehessünk Krisztus ígéreteire.

[Ant 1]
Most azért, királyok, * okuljatok; tanuljatok, ti, kik ítélitek a földet.

[Oratio]
Legkegyelmesebb Isten, ki Szent Erzsébet királynét más jeles adományok mellett a háborús düh lecsillapításának kiváltságával is feldíszítetted: add meg nekünk az ő közbenjárására, hogy békés földi élet után, amit alázattal kérünk, az örök boldogságba jussunk.
$Per Dominum

[Invit]
**Dicsérjük a mi Istenünket * Szent Erzsébet szent cselekedeteiben.

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/07-08:Hymnus Vespera

[Lectio4]
Erzsébet az aragóniai királyok nemzetségéből származott, és Krisztus 1271. évében született. Eljövendő szentségének előjeleként szülei – eltérve a családi szokástól, amely szerint az anyja vagy a nagyanyja nevét kapta volna – a keresztségben nagyanyai nagynénjéről, a türingiai fejedelemasszonyról, Szent Erzsébetről nevezték el. Születésekor már nyilvánvalóvá vált, milyen áldott békeszerzője lesz királyoknak és országoknak, mert születésének öröme kibékítette nagyapja és édesapja addig veszedelmes viszályát. Édesapja pedig, csodálva leányának egyre inkább kibontakozó jellemét, gyakran mondogatta, hogy Erzsébet erényeivel messze felül fogja múlni az aragóniai királyi vérből származó valamennyi nőt. Ezért mennyei életét – amellyel megvetette a test díszeit, kerülte az érzéki élvezeteket, gyakran böjtölt, állhatatosan végezte az isteni imádságokat, és szüntelenül gyakorolta a szeretet cselekedeteit – mély tisztelettel szemlélte, s úgy tartotta, hogy családja és országa minden boldogságát egyetlen leányának érdemei eszközölték ki Istennél. Végül, amikor híre mindenfelé elterjedt, és számos fejedelem kívánta őt feleségül, a keresztény szertartások rendje szerint házasságra lépett Dénes, Portugália királyával.

[Lectio5]
Miután házasságra lépett, nem kisebb gondot fordított az erények művelésére, mint gyermekei nevelésére. Arra törekedett, hogy férjének kedvében járjon, de még inkább Istennek. Az évnek csaknem a felét pusztán kenyéren és vízen töltötte. Egy alkalommal, amikor megbetegedett, és az orvosok bort rendeltek számára, ő azonban azt nem akarta meginni, a víz isteni csoda folytán borrá változott. Egy szegény asszony rettenetes fekélyét megcsókolta, mire az azonnal meggyógyult. A szegényeknek szánt alamizsnát, hogy férje előtt rejtve maradjon, a tél idején rózsává változtatta. Születésétől fogva vak szüzet látóvá tett, és sok más embert pusztán a kereszt jelével szabadított meg a legsúlyosabb betegségekből. Számtalan hasonló csodát művelt. Nemcsak kolostorokat, iskolákat és templomokat építtetett, hanem bőkezű adományokkal is ellátta azokat. Csodálatos bölcsességgel békítette ki a viszálykodó királyokat, és fáradhatatlanul enyhítette az emberek magán- és közéleti nyomorúságait.

[Lectio6]
Dénes király halála után, miként ifjúkorában a szüzeknek, házasságában a hitveseknek, úgy özvegységében a magányban élőknek is minden erény példaképe lett. Nyomban magára öltötte Szent Klára rendjének szerzetesi öltözetét, és állhatatos lélekkel vett részt a király temetésén. Nem sokkal később Compostelába zarándokolt, ahol selyemből, ezüstből, aranyból és drágakövekből készült számos értékes ajándékot ajánlott fel a király lelki üdvéért. Hazatérve mindazt, ami számára még kedves vagy értékes volt, szent és jámbor célokra fordította. Coimbra valóban királyi alapítású szűzi kolostorának befejezésén fáradozott, táplálta a szegényeket, oltalmazta az özvegyeket, védelmezte az árvákat, és minden nyomorultat segített; többé már nem önmagának, hanem Istennek és minden ember javának élt. Amikor azért érkezett Estremoz nemes városába, hogy kibékítse a két királyt, fiát és vejét, az út fáradalmai miatt megbetegedett, és ugyanott, miután meglátogatta a Boldogságos Istenszülő Szűz, a legszentebb módon hunyt el 1336. július 4-én. Halála után számos csodával tündökölt, különösen azzal, hogy immár csaknem háromszáz éven át romlatlanul megőrzött teste a legédesebb illatot árasztotta; ezért is mindig „Szent Királyné” néven emlegették. Végül az Úr 1625. évében, a jubileumi esztendőben, az egész keresztény világ egyetértése és örömteli ünneplése közepette VIII. Orbán pápa ünnepélyesen a szentek sorába iktatta.

[Lectio94]
Szent Erzsébet az Aragóniai királyi családból származott, és az Úr 1271. esztendejében született. Születésének öröme véget vetett nagyapja és édesapja viszályának, s ezzel már kezdettől fogva nyilvánvalóvá vált, hogy áldott békeszerzője lesz királyoknak és országoknak. Csodálatra méltó volt testének megfékezésében, az imádságban való állhatatosságában és az irgalmasság cselekedeteinek gyakorlásában. Miután feleségül ment Déneshez, Portugália királyához, nem kisebb gondot fordított az erények művelésére, mint gyermekei nevelésére. Igyekezett férjének kedvében járni, de még inkább Isten tetszését keresni. Nemcsak kolostorokat, iskolákat és templomokat építtetett, hanem bőkezű adományokkal is ellátta azokat. Csodálatos bölcsességgel békítette ki a viszálykodó királyokat, fáradhatatlanul enyhítette embertársai magán- és közéleti szenvedéseit, és számos csodája tette híressé. Dénes király halála után magára öltötte a Szeráfi Rend habitusát. Minden számára kedves és értékes vagyonát felajánlotta a compostelai templomban a király lelki üdvéért, majd jámbor és irgalmas cselekedetekre fordította. Végül, miután egy olyan útja során megbetegedett, amelyet azért vállalt, hogy békét teremtsen két király, fia és unokája között, a Boldogságos Szűz Mária látogatása után a legszentebb módon adta vissza lelkét Teremtőjének. Csodáiról híressé vált, és VIII. Orbán pápa a szentek sorába iktatta.  
&teDeum

[Hymnus Laudes]
v. Királyi nagy vagyont és pompát elhagytál,
Erzsébet, te ki az Istennek szenteltél.
Az angyalok között vagy boldog most immár,
Ó, védj meg minket a gonosz cselvetéstől!
_
Járj elöl, és mutass utat, üdvnek vezére:
Követünk: ó, legyen egy a hívők nagy lelke,
Minden tettünk legyen tiszta, jó illatú,
Rózsákba rejtett szerelmed int így nekünk.
_
Ó, boldog szeretet, fenn a csillag-várban
Te emelsz fel minket az örök dicsőségbe:
Legfőbb dicsőség az Atyának s Fiúnak,
S örök dicséret neked, ó, éltető Lélek!
Ámen.

[Versum 2]
V. Szent Erzsébet érdemei és könyörgései által.
R. Légy kegyelmes népedhez, Uram.

[Ant 2]
Te vagy Jeruzsálem dicsősége, * te vagy Izrael öröme, te vagy néped dicsősége.

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Erzsébet, * a béke és a haza anyja, ki a mennyben diadalmaskodol, adj nekünk békét.