[Rank]
De Inventione S. Stephani Protomartyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones

[Capitulum Vespera]
!Acts 6:8
v. István kegyelemmel és erővel eltelve nagy csodákat és jeleket művelt a nép körében.
$Deo gratias

[Lectio1]
Olvasmány az Apostolok Cselekedeiből
!Acts 7:51-54
51 Ti vastagnyakúak, ti körülmetéletlen szívűek és fülűek, mindig ellenálltatok a Szentléleknek, s mint atyáitok, olyanok vagytok ti is.
52 Melyik prófétát nem üldözték atyáitok? Mind megölték azokat, akik az Igaz eljöveteléről jövendöltek. S most ti lettetek árulói és gyilkosai,
53 ti, akik az angyalok közreműködésével átvettétek a törvényt, de nem tartottátok meg."
54 Amikor ezt hallották, haragra gyulladtak, és fogukat vicsorgatták ellene.

[Lectio2]
!Acts 7:55-58
55 Ő azonban a Szentlélekkel eltelve fölnézett az égre és látta az Isten dicsőségét és Jézust az Isten jobbján.
56 Felkiáltott: "Látom, hogy nyitva az ég, és az Emberfia ott áll az Isten jobbján."
57 Erre ordítozni kezdtek, befogták fülüket, s egy akarattal rárontottak,
58 kivonszolták a városból és megkövezték. A tanúk egy Saul nevű ifjú lábához rakták le ruhájukat.

[Lectio3]
!Acts 7:59; 8:1-2
59 Míg kövezték Istvánt, így imádkozott: "Uram, Jézus, vedd magadhoz lelkemet!"
1 És Saul helyeselte meggyilkolását. Azon a napon nagy üldözés tört ki a jeruzsálemi egyház ellen. Az apostolok kivételével mindnyájan elszéledtek Júdea és Szamaria tájékára.
2 Istvánnak az istenfélő emberek megadták a végtisztességet, s nagyon megsiratták.

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 23:34-39
Abban az időben így szólt Jézus a farizeusokhoz: Nos, prófétákat, bölcseket és írástudókat küldök hozzátok. Közülük némelyeket megöltök és keresztre feszíttek. És így tovább.
_
Homily on this passage by St Jerome, Priest (at Bethlehem.)
!Bk. iv. Commentary on Matth. xxiii.
We have already remarked that the Lord's words, Fill ye up the measure of your fathers, (32,) refer in the first place to Himself, Whom the Jews afterwards put to death. In a secondary sense it may likewise be applied to His disciples, of whom He saith, Behold, I send unto you Prophets, and wise men, and Scribes. Here~
observe that, according to the Apostle writing to the Corinthians, (1 Cor. xii. 4,) there are diversities of gifts among Christ's followers. Some are Prophets of that which is to come some are wise men, who know the due season for rebuke and exhortation some are Scribes learned in the law. And of these they stoned Stephen, slew Paul with the sword, crucified Peter, and scourged the Disciples~
mentioned in the Acts of the Apostles, (v. 40 xvi. 33.)

[Capitulum Laudes]
!Acts 6:8
v. István kegyelemmel és erővel eltelve nagy csodákat és jeleket művelt a nép körében.
$Deo gratias

[Lectio Prima]
!Acts 7:59
v. Míg kövezték Istvánt, így imádkozott: "Uram, Jézus, vedd magadhoz lelkemet!" Majd térdre esett és hangosan felkiáltott: "Uram, ne ródd fel nekik bűnül!"

[Capitulum Tertia]
!Acts 6:8
v. István kegyelemmel és erővel eltelve nagy csodákat és jeleket művelt a nép körében.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Acts 6:9-10
v. Erre a libertinusok, cireneiek, alexandriaiak, kilikiaiak és ázsiaiak zsinagógájából némelyek ellene támadtak, és vitatkozni kezdtek Istvánnal, de bölcsességével és a Lélekkel szemben, amellyel beszélt, nem tudtak ellenállni.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Acts 7:59
v. Míg kövezték Istvánt, így imádkozott: "Uram, Jézus, vedd magadhoz lelkemet!" Majd térdre esett és hangosan felkiáltott: "Uram, ne ródd fel nekik bűnül!"
$Deo gratias