[Rank]
Quarta die infra Octavam S. Assumptionis;;Semiduplex;;2;;vide sancti/08-15

[Lectio1]
Olvasmány az Énekek Eneke könyvéből
!Song 4:1-4.
1 De szép vagy, kedvesem, igen szép vagy! Szemeid, mint a galambok a fátyolod mögött. A hajad, akár a kecskenyáj, amely leereszkedik Gileád hegyéről. 
2 Fogaid a megnyírt juhokhoz hasonlók, amelyek éppen most hagyják el az úsztatót: mind ikreket ellenek, és még egyikük sem vesztette el fiát. 
3 Az ajkad, mint a karmazsin szalag, a csacsogó szád szeretni való. A halántékod, akár egy gránátalmagerezd a fátyolod alatt. 
4 Dávidnak tornyához hasonlít a nyakad, amit kőből való bástyák díszítenek; ezernyi pajzs függ rajta, megannyi hősi pajzs. 
(sed rubrica 1955 omittitur)

[Lectio2]
!Song 4:7-10
7 Egészen szép vagy, kedvesem, nincsen rajtad semmi folt. 
8 Gyere le, mátkám, a Libanonról, gyere le a Libanonról, ide le! Amána csúcsáról ereszkedjél alá! A Szenir és a Hermon ormáról, az oroszlánok tanyázó helyéről, a párducok hegyéről. 
9 Megigézted a szívem, jegyesem, húgocskám, megigézted a szívem szemednek egyetlen pillantásával, s nyakadnak egyetlen láncával. 
10 Milyen vonzó, húgom, mátkám, a szerelmed! Mennyivel édesebb szerelmed a bornál, keneted illata felülmúl minden balzsamot! 
(sed rubrica 1955 omittitur)

[Lectio3]
!Song 4:11-15
11 Ajkadról, jegyesem tiszta méz csurog. A nyelved alatt tej van és méz. Ruhádnak illata a Libanon illata. 
12 Húgom, mátkám akár az elzárt kert, mint az elzárt kert, a lepecsételt forrás. 
13 Hajtásaid gránátalmát termő kerthez hasonlók, (tele mindenféle) pompás gyümölccsel: 
14 nárdusszal, sáfránnyal, kálmossal, fahéjjal, mindenféle tömjéntermő fával, mirhával és aloéval, a legjobb balzsamokkal. 
15 A kertnek forrása élő víz kútfeje, amely a Libanonról csörgedezik alá. 

[Lectio7]
Evangélium Szt Lukács könyvéből
!Luke 10:38-42
Abban az időben Jézus betért egy faluba. Egy Márta nevű asszony befogadta~
házába. És így tovább.
_
De Homilia sancti Augustini Episcopi.
!Ex Serm. 27. de Verbis Dom., paulo ante medium.
Bene Martha circa corporalem Domini, quid dicam, necessitatem, an voluntatem?~
ministrebat carni mortali. Sed quis erat in carne mortali? In principio erat~
Verbum, et Verbum erat apud Deum, et Deus erat Verbum. Ecce quod Mária audiebat.~
Verbum caro factum est, et habitavit in nobis. Ecce Martha cui ministrabat. Ergo~
Mária meliorem partem elegit, quae non auferetur ab ea. Hoc enim elegit, quod~
semper manebit, ideo non auferetur ab ea.
(sed rubrica 1955 omittitur)
