[Rank]
Quinta die infra Octavam S. Assumptionis;;Semiduplex;;2;;vide sancti/08-15

[Rule]
vide sancti/08-15;
9 lectiones

[Lectio1]
!Song 5:8-12
8 Jeruzsálem lányai, kérlek benneteket, hogyha rátaláltok az én szerelmemre.. Mit mondjatok neki? Hogy a szerelembe belebetegedtem. 
9 Miért különb kedvesed a többi szerelmesnél, asszonyoknak gyöngye? Miért különb kedvesed a többi szerelmesnél, hogy úgy kérlelsz minket? 
10 Az én szerelmem fehér is, piros is, kitetszik ő akár tízezer közül is. 
11 A feje színarany, a haja datolyafürt, s mint a holló, fekete. 
12 Szemei, mint a galambok a medence vizénél: tejben fürdenek és a tengeren ülnek. 

[Lectio2]
!Song 6:1-5
1 Hová ment szerelmed, asszonyoknak gyöngye? Hová lett kedvesed, hadd keressük veled?! 
2 Szerelmesem lement a kertjébe, a balzsamágyakhoz, hogy élvezze kertjét s liliomot szedjen. 
3 Én a kedvesemé vagyok, s ő az enyém - a liliomok között legeltet. 
4 Oly szép vagy, kedvesem, mint Tirsa városa, és mint Jeruzsálem, olyan kedves vagy! 
5 Fordítsd el tőlem a tekinteted, mert megigézel vele. A hajad, akár a kecskenyáj, amely leereszkedik Gileád hegyéről. 

[Lectio3]
!Song 6:8-12
8 Királyné van hatvan, ágyasasszony nyolcvan, [és a szolgálóknak se szeri, se száma]. 
9 De galambom, ki tökéletes, csak egy van. Anyjának egyetlene, szülőjének kedveltje. A lányok, akik látják, boldognak hirdetik, királynők s ágyasok ünneplik. 
10 Ki az, aki úgy ragyog, mint a hajnal pírja, s szép, mint a telihold, világos, mint a nap, és oly félelmetes, mint a zászlós hadak? 
11 A diófásba mentem, hogy megnézzem, fakad-e (az élet) a völgynek aljában; hogy lássam, kihajtottak-e már a szőlők, s virágba borultak-e a gránátalmafák. 
12 És ekkor - hogy hogyan, nem tudom - a lelkem beültetett nemes népemnek hintajába. 

[Lectio7]
Evangélium szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 10:38-42
Abban az időben Jézus betért egy faluba. Egy Márta nevű asszony befogadta~
házába. És így tovább.
_
Homily by St Austin, Bishop (of Hippo.)
!27th on the Words of the Lord.
The troubling about many things passeth away, but the love for the one thing~
remaineth. Therefore that which Mary hath chosen shall not But that which thou~
hast chosen, O Martha, it must needs follow, it must needs be understood, shall~
be taken away from thee. But it will be taken away from thee for thy good, that~
that which is better may be given unto thee. Work will be taken away from thee~
that thou mayest rest. Thou art on the voyage Mary is already in port.