[Rank]
Assumptione Beatae Máriae Virginis;;Duplex I classis cum Octava Communi;;7;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas Horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Felvétetett * Mária a mennybe, az angyalok örvendeznek és áldva dicsérik az Urat;;109
Szűz Mária * felvétetett a Magasságbeli lakosztályába, ahol a királyok Királya ül trónjan felcsillagozva;;112
Parfümöd * illata után futunk, a szűz lányok nagyon szeretnek téged;;121
Áldott leánya * vagy az Úrnak, általad kaptuk meg az élet (fájának) gyümölcsét;;126
Gyönyörűséges * és ékes vagy Jeruzsálem leánya, rettenetes, mint a táborok elrendezett serege;;147

[Capitulum Vespera]
!Sir 24:11-12
v. Mindezekben nyugodalmat kerestem, és az Úr örökségében lett maradásom. Akkor~
parancsola és mondá nekem a mindenek Teremtöje, és a ki teremtett engem,~
megnyugovék hajlékomban
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Istennek szűz anyja felmagasztaltatott
R. Az angyalok kőrusa fölé a mennyei királyságban

[Ant 1]
Okosság szűze * ki eljössz, mint a fölkelő hajnal.Szép vagy és édes Jeruzsálem~
leánya; szép mint a hold, választott mint a nap

[Oratio]
Urunk, kérünk téged, bocsásd meg szolgáid ballépéseit, és mi akik saját erőnkből~
nem tudunk tetszeni Neked, találjunk biztonságot annak közbenjárásában aki Anyja~
lett a Te Fiadnak a mi Urunknak
$Qui tecum

[Invit]
Jöjjetek imádjuk a királyok királyát * Szűz Édesanyja ma felvétetett a mennybe

[Lectio1]
Olvasmány az Énekek Eneke könyvéből
!Song 1:1-4
1 Csókoljon meg a szája csókjával! Igen, szerelmed édesebb a bornál.
2 Keneteidnek illata kellemes, mint a kiöntött olaj, olyan a neved, azért~
szeretnek a lányok.
3 Vigyél magaddal! Siessünk, el innét! Lakosztályába vezet a király! Te leszel~
az örömünk és a boldogságunk! Szerelmedet többre tartjuk a bornál! Mert méltán~
megillet a szeretet.
4 Barna a bőröm, de azért szép vagyok Jeruzsálem lányai, mint Kedár sátrai,~
Zalma takarói.

[Lectio2]
!Song 1:5-9
5 Ne nézzetek le, amiért barna vagyok, hiszen a nap barnított le! Anyámnak fiai~
nehezteltek rám, elküldtek hát szőlőt őrizni, s a magam szőlejére nem~
vigyázhattam.
6 Te, akit szeret a lelkem, mondd, hol legeltetsz, s a déli órában (nyájaddal)~
hol delelsz? Miért is kellene tovább kóborolnom, társaidnak nyáját kerülgetnem?
7 Ha magad nem tudod, asszonyoknak gyöngye, akkor csak haladj a juhok nyomán, és~
legeltesd a magad gidáit a pásztoremberek tanyahelye körül!
8 Fáraó hintaja elé való paripához tartalak, mátkám, hasonlónak.
9 Szép az arcod a függőid között, s a korállal ékesített nyakad!

[Lectio3]
!Song 1:10-16
10 Aranyból csináltatunk neked láncocskát, s rá ezüstből gyöngyöket.
11 Amíg asztalánál mulat a király, nárduszom jó illatot áraszt magából.
12 Kedvesem, mint egy csomó mirha, a keblemen pihen majd.
13 Szerelmem olyan nekem, mint a ciprusfürt, amely az Engedi szőlőhegyén terem.
14 De szép vagy, kedvesem, de szép vagy! Akár a galambok, olyanok a szemeid!
15 Szép vagy, szerelmem, elbájolóan szép! Nyoszolyánk üdezöld,
16 házunk gerendái cédrusfából vannak, falainkat meg ciprusfa borítja.

[Lectio7]
Evangélium szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 10:38-42
Abban az időben Jézus betért egy faluba. Egy Márta nevű asszony befogadta~
házába. És így tovább.
_
Homily by St Austin, Bishop (of Hippo.)
!27th on the Words of the Lord.
When the Holy Gospel was read, we heard how that a godly woman hospitably~
received the Lord into her house, and that this woman's name was Martha. And~
while Martha herself was cumbered about much serving, a sister of her's, called~
Mary, sat at the Lord's Feet, and heard His word. The one worked, the other was~
idle. One ministered, the other was filled. Nevertheless, Martha, working hard~
in the bustle and business of the serving, came to the Lord, and made complaint~
of her sister, because she would not help her in her work.

[Ant 2]
Kicsoda Ő * aki eljő mint a felkelő hajnal; szép mint a hold, tiszta mint a nap,~
rettenetes, mint a táborok elrendezett serege

[Responsory Tertia]
R.br. Istennek szűz anyja felmagasztaltatott
R. Istennek szűz anyja felmagasztaltatott
V. Az angyalok kőrusa fölé a mennyei királyságban
R. Felmagasztaltatott
&Gloria
R. Istennek szűz anyja felmagasztaltatott
_
V. Felvétetett * Mária a mennybe, az angyalok örvendeznek
R. És áldva dicsérik az Urat

[Responsory Sexta]
R.br. Felvétetett * Mária a mennybe, az angyalok örvendeznek
R. Felvétetett * Mária a mennybe, az angyalok örvendeznek
V. És áldva dicsérik az Urat
R. Az angyalok örvendeznek
&Gloria
R. Felvétetett * Mária a mennybe, az angyalok örvendeznek
_
V. Szűz Mária * felvétetett a Magasságbeli lakosztályába
R. Ahol a királyok Királya ül trónjan felcsillagozva

[Responsory Nona]
R.br. Szűz Mária * felvétetett a Magasságbeli lakosztályába
R. Szűz Mária * felvétetett a Magasságbeli lakosztályába
V. Ahol a királyok Királya ül trónjan felcsillagozva
R. A Magasságbeli lakosztályába
&Gloria
R. Szűz Mária * felvétetett a Magasságbeli lakosztályába
_
V. Szent Szűz fogadd el imáimat
R. Adj erőt ellenségeid ellen

[Ant 3]
Ma az áldott Szűz * felment a mennybe és uralkodik Krisztussal mindörökre

[Octava 1]
!Commemoratio Octavae Assumptionis B.M.V.
Ant. Ma az áldott Szűz * felment a mennybe és uralkodik Krisztussal mindörökre
_
V. Istennek szűz anyja felmagasztaltatott
R. Az angyalok kőrusa fölé a mennyei királyságban
_
!Könyörgés
Urunk, kérünk téged, bocsásd meg szolgáid ballépéseit, és mi akik saját erőnkből nem tudunk tetszeni Neked, találjunk biztonságot annak közbenjárásában aki Anyja lett a Te Fiadnak a mi Urunknak
$Qui tecum

[Octava 2]
!Commemoratio Octavae Assumptionis B.M.V.
Ant. Kicsoda Ő * aki eljő mint a felkelő hajnal; szép mint a hold, tiszta mint a nap, rettenetes, mint a táborok elrendezett serege?
_
V. Istennek szűz anyja felmagasztaltatott
R. Az angyalok kőrusa fölé a mennyei királyságban
_
!Könyörgés
Urunk, kérünk téged, bocsásd meg szolgáid ballépéseit, és mi akik saját erőnkből nem tudunk tetszeni Neked, találjunk biztonságot annak közbenjárásában aki Anyja lett a Te Fiadnak a mi Urunknak
$Qui tecum
