[Rank]
In Octava Assumptionis B.M.V.;;Duplex;;3;;vide Sancti/08-15

[Rule]
vide Sancti/08-15;
9 lectiones

[Lectio1]
Olvasmány az Énekek Eneke könyvéből
!Song 8:5-6
5 Ki az ott, aki a puszta felől erre tart és a szerelmesére támaszkodik? Az~
almafa alatt keltettelek föl. Ott, ahol vajúdni kezdett veled anyád, ahol kínok~
közt fetrengett, aki megszült.
6 Tegyél a szívedre pecsétnek, mint valami pecsétet a karodra! Mert mint a halál,~
olyan erős a szerelem, olyan a szenvedély, mint az alvilág. Nyila tüzes nyíl, az~
Úrnak lángja.

[Lectio2]
!Song 8:7-9
7 Tengernyi víz sem olthatja el a szerelmet, egész folyamok sem tudnák~
elsodorni. Ha valaki háza egész vagyonát felkínálná is a szerelemért, azt is~
kevesellnék!
8 Van egy kis húgunk, még kicsi, melle sincs. Mit tegyünk húgunkkal, hogyha majd~
megkérik?
9 Hogyha fal, építsünk fölé ezüsttetőt, ha ajtó, takarjuk el cédruspalánkkal.

[Lectio3]
!Song 8:10-13;
10 Fal vagyok, és a melleim, mint a tornyok, ezért nyertem meg a szeme~
tetszését.
11 Baal-Hamonban Salamonnak volt egy szőleje. Csőszökre bízta a szőlejét; ezer~
ezüst sékelt kellett fizetnie mindegyiknek a termésért.
12 Előttem a szőlő, most az enyém; Salamon, az ezer ezüst legyen a tied,~
kétszázat meg kapjanak a termés őrei.
13 Te, aki a kertekben laksz, a barátaim lesik szavaidat, hallasd hangodat!