[Rank]
Decollatione S. Joannis Baptistae;;Duplex majus;;4;;ex C2

[Rank1960]
Decollatione S. Joannis Baptistae;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
ex C2;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas Horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115
scriptura1960

[Lectio1]
Olvasmány Jeremiás próféta könyvéből
!Jer 1:1-5
1 Jeremiásnak, Hilkija fiának a szavai, aki abból a papi családból származott,~
amely a Benjamin földjén levő Anatotban lakott.
2 Az Úr Jozijának, Ámon fiának, Júda királyának napjaiban, uralkodásának 13.~
esztendejében intézte hozzá szózatait,
3 aztán Jojákimnak, Jozija fiának, Júda királyának napjaiban is, egészen addig,~
míg Cidkijának, Jozija fiának, Júda királyának 11. esztendeje el nem telt,~
amikor is fogságba vitték Jeruzsálemet, az ötödik hónapban.
4 Így szólt hozzám az Úr:
5 "Mielőtt megalkottalak anyád méhében, már ismertelek; mielőtt megszülettél~
volna, fölszenteltelek, és prófétául rendeltelek a nemzetek javára."

[Lectio2]
!Jer 1:6-10
6 Erre azt mondtam: "Jaj, Uram Isten! Nézd, nem tudok én beszélni, hiszen még~
ifjú vagyok."
7 De az Úr így válaszolt: "Ne mondd azt, hogy ifjú vagyok, hanem menj el azokhoz,~
akikhez küldelek, és mondd el nekik mind, amit parancsolok.
8 Ne félj tőlük, mert veled vagyok, és megoltalmazlak - az Úr mondja ezt neked."
9 Akkor az Úr kinyújtotta kezét, megérintette ajkamat és így szólt hozzám:
10 "Nézd, ajkadra adom szavaimat, ma nemzetek és országok fölé állítalak, hogy~
gyomlálj és rombolj, pusztíts és szétszórj, építs és ültess."

[Lectio3]
!Jer 1:17-19
17 Azért hát övezd fel derekadat: kelj föl és mondd el nekik mind, amit~
parancsolok neked. Ne ijedj meg tőlük, különben én ijesztelek meg a szemük~
előtt.
18 Én meg a mai napon erős várossá teszlek; vasoszloppá és ércfallá az egész~
ország ellenében; Júda királyai és főemberei ellen, papjai és egész népe ellen.
19 Harcolni fognak ugyan ellened, de nem győznek le, mert veled vagyok és~
megszabadítalak - mondja az Úr.