[Lectio3]
!Song 8:10-14
10 Fal vagyok, és a melleim, mint a tornyok, ezért nyertem meg a szeme tetszését.
11 Baal-Hamonban Salamonnak volt egy szőleje. Csőszökre bízta a szőlejét; ezer ezüst sékelt kellett fizetnie mindegyiknek a termésért.
12 Előttem a szőlő, most az enyém; Salamon, az ezer ezüst legyen a tied, kétszázat meg kapjanak a termés őrei.
13 Te, aki a kertekben laksz, a barátaim lesik szavaidat, hallasd hangodat!
14 Fuss szerelmem, tégy, mint a gazella, mint a szarvasborjú a balzsamhegyeken.
