[Rank]
ln Octavam Nativitatis Beatae Máriae Virginis;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/09-08

[Rule]
ex Sancti/09-08;
9 lectiones
Doxology=Nat

[Lectio1]
Olvasmány az Énekek Eneke könyvéből
!Song 8:5-6
5 Ki az ott, aki a puszta felől erre tart és a szerelmesére támaszkodik? Az almafa alatt keltettelek föl. Ott, ahol vajúdni kezdett veled anyád, ahol kínok közt fetrengett, aki megszült. 
6 Tegyél a szívedre pecsétnek, mint valami pecsétet a karodra! Mert mint a halál, olyan erős a szerelem, olyan a szenvedély, mint az alvilág. Nyila tüzes nyíl, az Úrnak lángja. 

[Lectio2]
!Song 8:7-9
7 Tengernyi víz sem olthatja el a szerelmet, egész folyamok sem tudnák elsodorni. Ha valaki háza egész vagyonát felkínálná is a szerelemért, azt is kevesellnék! 
8 Van egy kis húgunk, még kicsi, melle sincs. Mit tegyünk húgunkkal, hogyha majd megkérik? 
9 Hogyha fal, építsünk fölé ezüsttetőt, ha ajtó, takarjuk el cédruspalánkkal. 

[Lectio3]
!Song 8:10-14
10 Fal vagyok, és a melleim, mint a tornyok, ezért nyertem meg a szeme tetszését. 
11 Baal-Hamonban Salamonnak volt egy szőleje. Csőszökre bízta a szőlejét; ezer ezüst sékelt kellett fizetnie mindegyiknek a termésért. 
12 Előttem a szőlő, most az enyém; Salamon, az ezer ezüst legyen a tied, kétszázat meg kapjanak a termés őrei. 
13 Te, aki a kertekben laksz, a barátaim lesik szavaidat, hallasd hangodat! 
14 Fuss szerelmem, tégy, mint a gazella, mint a szarvasborjú a balzsamhegyeken. 

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 1:1-17
Jézus Krisztus, Dávid fiának, Ábrahám fiának nemzetségtáblája. Ábrahám nemzette~
Izsákot, Izsák nemzette Jákobot És így tovább.
_
Homilia sancti Joannis Chrysostomi.
!Homil. 2. in Matth., post init.
Auditu quidem mirabile est quod ineffabilis Deus, et qui nec sermdnibus~
explicari potest, nec cogitationibus comprehendi, Patrique per omnia coaequalis,~
per Virginis ad nos venit uterum, et fieri ex muliere dignatus est, et habere~
progenitores David et Abraham: et quid dico, David et Abraham? etiam illas, quod~
magis stupendum est, feminas, quas paulo ante memoravi. Haec igitur audiens~
mente consurge, nihilque humile suspiceris, sed potius propter hoc ipsum maxime~
mirare, quia cum verus et dilectus Filius sit sempiterni Dei, etiam filius David~
esse dignatus est, modo ut te filium faceret Dei: servum patrem habere dignatus~
est, ut tibi servo patrem faceret ipsum Deum.

[Responsory7]
@Sancti/07-02:Responsory7

[Responsory8]
@Sancti/07-02:Responsory8

[Commemoratio]
!Commemoratio S. Nicomedis.
@Commune/C2:Oratio proper
Adesto Domine supplicationibus nostris: et intercessione beati Nicomedis Martyris~
tui, cujus praevenimus festivitatem, perpetuam nobis misericordiam benignus~
impende.
$Per Dominum
