[Rank]
ln Octavam Nativitatis Beatae Máriae Virginis;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/09-08

[Lectio1]
De Canticis canticorum.
!Song 8:5-6
5 Ki az ott, aki a puszta felől erre tart és a szerelmesére támaszkodik? Az almafa alatt keltettelek föl. Ott, ahol vajúdni kezdett veled anyád, ahol kínok közt fetrengett, aki megszült. 
6 Tegyél a szívedre pecsétnek, mint valami pecsétet a karodra! Mert mint a halál, olyan erős a szerelem, olyan a szenvedély, mint az alvilág. Nyila tüzes nyíl, az Úrnak lángja.

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 1:1-17
Jézus Krisztus, Dávid fiának, Ábrahám fiának nemzetségtáblája. Ábrahám nemzette Izsákot, Izsák nemzette Jákobot És így tovább.
_
Homilia sancti Joannis Chrysostomi.
!Homil. 2. in Matth., post init.
Auditu quidem mirabile est quod ineffabilis Deus, et qui nec sermdnibus explicari potest, nec cogitationibus comprehendi, Patrique per omnia coaequalis, per Virginis ad nos venit uterum, et fieri ex muliere dignatus est, et habere progenitores David et Abraham: et quid dico, David et Abraham? etiam illas, quod magis stupendum est, feminas, quas paulo ante memoravi. Haec igitur audiens mente consurge, nihilque humile suspiceris, sed potius propter hoc ipsum maxime mirare, quia cum verus et dilectus Filius sit sempiterni Dei, etiam filius David esse dignatus est, modo ut te filium faceret Dei: servum patrem habere dignatus est, ut tibi servo patrem faceret ipsum Deum.
