[Rank]
Sanctissimi Rosarii Beatae Máriae Virginis;;Duplex classis;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Sanctissimi Rosarii Beatae Máriae Virginis;;Duplex classis;;5;;ex C11

[RankNewcal]
Sanctissimi Rosarii Beatae Mariae Virginis;;Duplex;;3;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat
CPapaC=Mark;

[Capitulum Vespera]
!Sir 24:25; 39:17
v. Nálam az út és igazság minden kegyelme, nálam az élet és erény minden reménysége: mint a vizfolyások mellé ültetett rózsa, nyiljatok.
$Deo gratias

[Commemoratio]
!S. Marci Papae
@Commune/C4:Oratio proper Gregem
!Könyörgés
Gratiously hear our supplications, O Lord, and for the sake of thy Blessed
Confessor and Bishop Mark, grant to us in thy mercy both pardon and peace.
$Per Dominum
_
!Commemoratio Ss. Martyrum Sergii, Bacchi, Marcelli et Apuleji
@Commune/C3:Oratio proper
_
$Oremus
Pause there to come upon us, O Lord, a grace from the blessed and worthy wrestling
of thine holy Martyrs Sergius, Bacchus, Marcellus, and Apuleius, fanning ever in us
the fire of the love of thyself.
$Per Dominum

[Lectio1]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 24:11-16
11 minden nagy és kicsiny szivét legyöztem erömmel; és mindezekben nyugodalmat kerestem, és az Úr örökségében lett maradásom.
12 Akkor parancsola és mondá nekem a mindenek Teremtöje, és a ki teremtett engem, megnyugovék hajlékomban,
13 és mondá nekem: Jákobban lakjál, és Izraelben bírj örökséget, és választottaim között verj gyökeret.
14 Kezdettöl és az idök elött teremtettem, és mind az örökkévalóságig meg nem szünök; és a szent lakhelyen szolgáltam elötte.
15 És így Sionban megerösíttettem, és a megszentelt városban hasonlóképen megnyugodtam, és Jerusalemben az én hatalmam.
16 És meggyökereztem a tiszteletre méltó nép között, és az én Istenem részében, mely az ö öröksége; és a szentek teljes gyülekezetében az én tartózkodásom.

[Lectio2]
!Sir 24:17-22
17 Magasra nöttem, mint Libanon hegyén a czedrus, és mint a cziprusfa Sion hegyén;
18 növekedtem mint a pálma Kádeszben, és mint a rózsaültetvény Jerikóban;
19 mint a mezökön a szép olajfa, felnöttem, és mint a platanus viz mellett az utczákon.
20 Mint a fahéj és illatozó balzsam illatoztam, s mint a válogatott mirrha adtam a jóillat gyönyöröségét;
21 és mint a storax és galbanus és ónix és mirrha zsengéje, és mint a metszés nélkül folyó illatszer, betöltöm illattal lakhelyemet, és mint vegyítetlen balzsam az én illatom.
22 És mint a terpentinfa, kiterjesztettem ágaimat, és ágaim pompásak és kedvesek.

[Lectio3]
!Sir 24:24-31
24 Én a szép szeretet anyja vagyok, és a félelemé és az ismereté és a szent reménységé.
25 Nálam az út és igazság minden kegyelme, nálam az élet és erény minden reménysége.
26 Jöjetek át hozzám mindnyájan, kik engem kívántok, és gyümölcseimböl teljetek el.
27 Mert az én lelkem édesebb a méznél, és örökségem jobb a színméznél és a lépes méznél.
28 Az én emlékezetem él minden idök nemzedékeiben.
29 A kik engem esznek, méginkább éheznek; és a kik engem isznak, méginkább szomjaznak.
30 A ki engem hallgat, nem szégyenül meg, és a kik általam munkálkodnak, nem vétkeznek.
31 A kik fényt derítenek rám, örök életet nyernek.

[Lectio7]
Evangélium szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 1:26-38
 A hatodik hónapban az Isten elküldte Gábor angyalt Galilea Názáret nevű városába egy szűzhöz, aki egy Dávid házából való férfinak, Józsefnek volt a jegyese, és Máriának hívták. És így tovább.
_
Homily by St Bernard, Abbat (of Clairvaux)
!Homily on Holy Mary
To commend His Own love towards us, and to bring to nought the wisdom of men, God was pleased to take flesh of a woman, albeit a virgin, that He might bring like against like, heal by opposites, pluck out the poisonous thorn, and blot out mightily the handwriting of our sin that was against us. Eve was a thorn, Mary is a rose. Eve is a thorn that pierceth, Mary is a rose that charmeth all the senses. Eve was a thorn that fixed death into all, Mary is a rose that bringeth health to all. Mary was a white rose through her virginity, and a red rose through her love. She was white in her flesh, red in her mind; white in that she followed the path of grace, red in that she trod down sin; white by the purity of her affections, red by the mortification of her body; white by her love for God, red by her compassion for her neighbour.

[Lectio9]
@Sancti/10-07t:Lectio93

[Capitulum Laudes]
!Sir 24:25; 39:17
v. Nálam az út és igazság minden kegyelme, nálam az élet és erény minden reménysége: mint a vizfolyások mellé ültetett rózsa, nyiljatok.
$Deo gratias

[Lectio Prima]
!Sir 24:17-18
v. Magasra nöttem, mint Libanon hegyén a cedrus, és mint a ciprusfa Sion hegyén; növekedtem mint a pálma Kádeszben, és mint a rózsaültetvény Jerikóban

[Capitulum Tertia]
!Sir 24:25; 39:17
v. Nálam az út és igazság minden kegyelme, nálam az élet és erény minden reménysége: mint a vizfolyások mellé ültetett rózsa, nyiljatok.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Sir 39:19
v. Virágozzatok, mint a liliom, és illatozzatok kedvesen, és dicsérjétek énekkel, és áldjátok az Urat müveiben.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Sir 24:17-18
v. Magasra nöttem, mint Libanon hegyén a czedrus, és mint a cziprusfa Sion hegyén; növekedtem mint a pálma Kádeszben, és mint a rózsaültetvény Jerikóban
$Deo gratias
