[Officium]
In Vigilia S. Andrae Apostoli

[Lectio1]
Evangélium szent János Apostol kőnyvéből
!John 1:35-51
Abban az időben ott állt János két tanítványával, s mihelyt meglátta Jézust, amint közeledett, így szólt: Nézzétek, az Isten Báránya! És így tovább.
_
Homilia sancti Augustini Episcopi.
!Tract. 7. in Joann., post init.
Homily by St Austin, Bishop (of Hippo.)
!7th Tract on John
Since John was the friend of the Bridegroom, (iii. 29,) he sought not his own glory, but bare witness to the truth. Would he that his disciples should remain with him rather than that they should follow the Lord? Nay, he showed his disciples Whom they should follow. They thought that he himself was the Lamb; but he saith Why wait ye on me? I am not the Lamb. Behold the Lamb of God! '*' This was He of Whom he had already said above (29) Behold the Lamb of God! And what use to us is the Lamb of God? Behold the Lamb of God, saith John, Which taketh away the sin of the world. And the two disciples heard him speak, and they followed Jesus.

[Evangelium]
Evangélium szent János Apostol kőnyvéből
!Joann 1:35-51
v. Másnap megint ott állt János két tanítványával,  s mihelyt meglátta Jézust, amint közeledett, így szólt: „Nézzétek, az Isten Báránya!”  E szavak hallatára a két tanítvány Jézus nyomába szegődött.  Amikor Jézus megfordult, s látta, hogy követik, megkérdezte: „Mit akartok?” Így feleltek: „Rabbi - ami annyit jelent, mint Mester -, hol lakol?”  „Gyertek, nézzétek meg!” - mondta nekik. Elmentek vele, megnézték, hol lakik, s aznap nála is maradtak. A tizedik óra körül járhatott.  A kettő közül, aki János szavára követte, az egyik András volt, Simon Péter testvére.  Reggel találkozott testvérével, Simonnal, s szólt neki: „Megtaláltuk a Messiást, vagy más szóval a Fölkentet”, s  elvitte Jézushoz. Jézus ráemelte tekintetét, s így szólt hozzá: „Te Simon vagy, János fia, de Kéfa, azaz Péter lesz a neved.”  Másnap Galilea felé tartva találkozott Fülöppel. Felszólította: „Gyere és kövess!”  Fülöp Betszaidából, András és Péter városából való volt.  Fülöp találkozott Natánaellel és elmondta neki: „Megtaláltuk, akiről Mózes törvénye és a próféták írnak, a názáreti Jézust, Józsefnek a fiát.”  „Jöhet valami jó Názáretből?” - kérdezte Natánael. „Gyere és győződjél meg róla!” - felelte Fülöp.  Amikor Jézus meglátta Natánaelt, amint feléje tartott, ezt mondta róla: „Lám, egy igazi izraelita, akiben nincs semmi álnokság.”  Natánael megkérdezte tőle: „Honnét ismersz?” Jézus így válaszolt: „Mielőtt Fülöp hívott volna, láttalak, a fügefa alatt voltál.”  Natánael erre felkiáltott: „Rabbi azaz: Mester, te vagy az Isten Fia, te vagy Izrael királya!”  Jézus ezt felelte neki: „Mivel megmondtam, hogy láttalak a fügefa alatt, hiszel. De nagyobb dolgokat is fogsz még látni.” Majd hozzátette:  „Bizony, bizony mondom nektek: Látni fogjátok, hogy megnyílik az ég, s az Isten angyalai föl- s leszállnak az Emberfia fölött.”
