[Rank]
S. Andreae Apostoli;;Duplex classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
S. Andreae Apostoli;;Duplex classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=138

[Capitulum Vespera]
!Rom 10:10-11
v. Testverek: A szívbeli hit ugyanis megigazulásra, a szájjal való megvallás pedig üdvösségre szolgál. Az Írás ugyanis azt mondja: Senki nem vall szégyent, aki benne hisz.
$Deo gratias
 
[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Rómaiakhoz írott leveléből
!Rom 10:4-9
4 Márpedig a törvény végső célja Krisztus, minden hívő megigazulására.
5 Mózes azt írja a törvényből eredő megigazulásról, hogy aki megtartja, élni fog~
általa.
6 Ugyanakkor a hitből származó megigazulásról így szól: Ne kérdezd bensődben:~
"Ki megy föl az égbe?" Azért tudniillik, hogy Krisztust lehozza.
7 Vagy: "Ki száll le az alvilágba?" Azért tudniillik, hogy Krisztust a holtak~
országából felhozza.
8 Hanem hogyan mondja? Közel van hozzád a tanítás, ajkadon és szívedben,~
tudniillik a hit tanítása, amit hirdetünk.
9 Ha tehát száddal vallod, hogy Jézus az Úr, és szívedben hiszed, hogy Isten~
feltámasztotta a halálból, üdvözülsz.

[Lectio2]
!Rom 10:10-15
10 A szívbeli hit ugyanis megigazulásra, a szájjal való megvallás pedig~
üdvösségre szolgál.
11 Az Írás ugyanis azt mondja: Senki nem vall szégyent, aki benne hisz.
12 Nincs különbség zsidó meg pogány között, mert mindnyájunknak egy az Ura, aki~
bőkezű mindazokhoz, akik segítségül hívják.
13 Mindenki, aki segítségül hívja az Úr nevét, üdvözül.
14 De hogyan hívhatják segítségül, amíg nem hisznek benne? S hogyan higgyenek~
abban, akiről nem hallottak? S hogyan halljanak róla, ha nincs, aki hirdesse?
15 S hogyan hirdesse az, akit nem küldtek? Ezért meg van írva: "Milyen kedves a~
jövetele annak, aki jó hírt hoz."

[Lectio3]
!Rom 10:16-21
16 De nem mindnyájan engedelmeskednek az evangéliumnak. Ezért kérdi Izajás is:~
"Uram, ki fogadja hittel a szavunkat?"
17 A hit tehát hallásból fakad, a hallás pedig Krisztus tanításából.
18 De kérdezem, vajon nem hallották? Hiszen: Végig a földön szárnyal a szavuk, a~
világ végéig elhat szózatuk.
19 Tovább kérdem: Vajon Izrael nem értette meg? Már Mózes megfelelt rá:~
Féltékenységre ingerellek azok ellen, akik nem népem, haragra gerjesztelek az~
értelmetlen nép ellen.
20 Izajás meg nyíltan mondja: Aki nem keresett, rám talált, fölismert, aki~
utánam nem járt.
21 Izraelhez azonban így szólt: "Naphosszat a hitetlen és ellenszegülő nép felé~
tárom karomat."

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 4:18-22
Abban az időben Jézus a Galileai-tó mellett járt, látott két testvért, Simont,~
másik nevén Pétert és testvérét, Andrást. Halászok voltak, s épp hálót vetettek a~
tengerbe. És így tovább.
_
Homily by Pope St Gregory (the Great.)
!5th on the Gospels.
Dearly beloved brethren, ye hear how that Peter and Andrew, having once heard~
the Lord call them, left their nets, and followed their Saviour. As yet they had~
seen none of His miracles, as yet they had received no promise of their~
exceeding and eternal reward; nevertheless, at one word of the Lord they forgot~
all those things which they seemed to have. We have seen many of His miracles;~
we have received many of His gracious chastenings; many times hath He warned us~
of the wrath to come and yet Christ calleth and we do not follow.

[Capitulum Laudes]
!Rom 10:10-11
v. A szívbeli hit ugyanis megigazulásra, a szájjal való megvallás pedig~
üdvösségre szolgál. Az Írás ugyanis azt mondja: Senki nem vall szégyent, aki~
benne hisz.
$Deo gratias

[Lectio Prima]
!Rom 10:16-18
v. De nem mindnyájan engedelmeskednek az evangéliumnak. Ezért kérdi Izajás is:~
"Uram, ki fogadja hittel a szavunkat?" A hit tehát hallásból fakad, a hallás~
pedig Krisztus tanításából. De kérdezem, vajon nem hallották? Hiszen: Végig a~
földön szárnyal a szavuk, a világ végéig elhat szózatuk.

[Capitulum Tertia]
!Rom 10:10-11
v. A szívbeli hit ugyanis megigazulásra, a szájjal való megvallás pedig~
üdvösségre szolgál. Az Írás ugyanis azt mondja: Senki nem vall szégyent, aki~
benne hisz.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Rom 10:12-13
v.Nincs különbség zsidó meg pogány között, mert mindnyájunknak egy az Ura, aki~
bőkezű mindazokhoz, akik segítségül hívják. Mindenki, aki segítségül hívja az Úr~
nevét, üdvözül.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Rom 10:16-18
v. De nem mindnyájan engedelmeskednek az evangéliumnak. Ezért kérdi Izajás is:~
"Uram, ki fogadja hittel a szavunkat?" A hit tehát hallásból fakad, a hallás~
pedig Krisztus tanításából. De kérdezem, vajon nem hallották? Hiszen: Végig a~
földön szárnyal a szavuk, a világ végéig elhat szózatuk.
$Deo gratias
