[Rank]
Szűz Mária Szeplőtelen Fogantatása;;Duplex;;3;;vide C11

[Lectio1]
!Sir 24:5-13
5 Én a Fölségesnek szájából származtam, elsöszülött vagyok minden teremtmény elött.
6 Én cselekedtem, hogy az égen elfogyhatlan világosság támadott, és mint köddel, befödöztem az egész földet.
7 Lakásom a magasban, és királyi székem a felhök oszlopain.
8 Az ég kerekségét egyedöl keröltem meg, és az örvény mélységét áthatottam, a tenger habjain jártam,
9 és az egész földön állottam, és minden nép között
10 és minden nemzet között elsöségem vala;
11 minden nagy és kicsiny szivét legyöztem erömmel; és mindezekben nyugodalmat kerestem, és az Úr örökségében lett maradásom.
12 Akkor parancsola és mondá nekem a mindenek Teremtöje, és a ki teremtett engem, megnyugovék hajlékomban,
13 és mondá nekem: Jákobban lakjál, és Izraelben bírj örökséget, és választottaim között verj gyökeret.

[Lectio2]
!Sir 24:12-21
14 Kezdettöl és az idök elött teremtettem, és mind az örökkévalóságig meg nem szönök; és a szent lakhelyen szolgáltam elötte.
15 És így Sionban megerösíttettem, és a megszentelt városban hasonlóképen megnyugodtam, és Jerusalemben az én hatalmam.
16 És meggyökereztem a tiszteletre méltó nép között, és az én Istenem részében, mely az ö öröksége; és a szentek teljes gyülekezetében az én tartózkodásom.
17 Magasra nöttem, mint Libanon hegyén a czedrus, és mint a cziprusfa Sion hegyén;
18 növekedtem mint a pálma Kádeszben, és mint a rózsaültetvény Jerikóban;
19 mint a mezökön a szép olajfa, felnöttem, és mint a platanus viz mellett az utczákon.
20 Mint a fahéj és illatozó balzsam illatoztam, s mint a válogatott mirrha adtam a jóillat gyönyöröségét;
21 és mint a storax és galbanus és ónix és mirrha zsengéje, és mint a metszés nélkül folyó illatszer, betöltöm illattal lakhelyemet, és mint vegyítetlen balzsam az én illatom.

[Lectio3]
!Sir 24:22-31
22 És mint a terpentinfa, kiterjesztettem ágaimat, és ágaim pompásak és kedvesek.
23 Én mint a szöllötö az illat gyönyöröségét termettem, és virágaimból díszes és becses gyümölcs lett.
24 Én a szép szeretet anyja vagyok, és a félelemé és az ismereté és a szent reménységé.
25 Nálam az út és igazság minden kegyelme, nálam az élet és erény minden reménysége.
26 Jöjetek át hozzám mindnyájan, kik engem kívántok, és gyümölcseimböl teljetek el.
27 Mert az én lelkem édesebb a méznél, és örökségem jobb a színméznél és a lépes méznél.
28 Az én emlékezetem él minden idök nemzedékeiben.
29 A kik engem esznek, méginkább éheznek; és a kik engem isznak, méginkább szomjaznak.
30 A ki engem hallgat, nem szégyenöl meg, és a kik általam munkálkodnak, nem vétkeznek.
31 A kik fényt derítenek rám, örök életet nyernek.
