[Name]
Commune Apostolorum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Este es mi mandamiento: * que os améis unos a otros como Yo os he amado.;;109
Nadie tiene amor más grande * que el que da la vida por sus amigos.;;110
Vosotros sois mis amigos * si hacéis lo que Yo os mando.;;111
Dichosos los que trabajan por la paz, * dichosos los limpios de corazón, porque ellos verán a Dios.;;112
Con vuestra perseverancia * salvaréis vuestras almas.;;116 

[Capitulum Vespera]
!Ef 2:19
v. Hermanos: Ya no sois extranjeros ni forasteros, sino que sois ciudadanos del pueblo de Dios y miembros de la familia  de Dios; estáis edificados sobre el cimiento de los apóstoles y profetas, y el mismo Cristo Jesús es la piedra angular.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
{:H-Exsultetorbisgaudiis:}v.Que el mundo rebose de júbilo, 
que el cielo prorrumpa en alabanzas: 
la tierra y los cielos cantan 
la gloria de los apóstoles.
_
A vosotros, ¡oh jueces de los siglos 
y verdaderas lumbreras del mundo!, 
os rogamos con sentidas plegarias: escuchad 
las preces de los que os suplicamos.
_
A vosotros, que cerráis las puertas del cielo, 
y las abrís con vuestra palabra, os rogamos 
que mandéis que nosotros, los pecadores, 
nos veamos libres de culpa.
_
Vosotros, cuyos mandatos obedecen 
al instante la enfermedad y la salud, 
sanad nuestras almas enfermas, 
acrecentad nuestras virtudes.
_
Para que, cuando Cristo vuelva 
al fin de los tiempos como juez, 
haga que participemos 
de su gozo sempiterno.
_
* Gloria sea dada al Padre, y al Hijo, 
y a ti, ¡oh Espíritu Santo!, 
sin cesar, hoy como ayer, 
por todos los siglos.
Amén.

[HymnusM Vespera]
{:H-Exsultetorbisgaudiis:}v. Que el Cielo prorrumpa en alabanzas 
y la tierra rebose toda de júbilo, 
cantando la gloria de los Apóstoles 
en la solemnidad sagrada de este día.
_
Oh lumbreras del orbe, 
que habréis de juzgar al mundo, 
os pedimos de todo corazón 
que prestéis oído a nuestras súplicas.
_
A fin de vernos librados de nuestros pecados 
por el poder que recibisteis 
de abrir y cerrar, 
con vuestra palabra, las puertas del Cielo.
_
Y ya que la salud y la enfermedad 
se someten a vuestro imperio, 
confortad con las virtudes, 
la fragilidad de nuestro espíritu.
_
Para que, al fin de los tiempos 
cuando Cristo vuelva, como Juez, 
se digne hacernos partícipes 
de su gozo sempiterno.
_
Entonemos un canto de gloria para alabar al Señor, 
que, por medio de sus Apóstoles, 
nos concede instruirnos en la doctrina del Evangelio, 
y aspirar a los bienes celestiales. 
Amén.

[Versum 1]
V. A toda la tierra alcanza su pregón.
R. Y hasta los límites del orbe su lenguaje.

[Ant 1]
Os entregarán * a los tribunales y os azotarán en sus sinagogas. Os llevarán por mi causa delante de los jefes y de los reyes, para ser testigos ante ellos y ante las naciones.

[Invit]
Al Señor, Rey de los Apóstoles, * Venid, adorémosle.

[Hymnus Matutinum]
{:H-AeternaChristi:}v. Cantemos con ánimos festivos los beneficios de Cristo; 
celebremos la gloria de los Apóstoles; 
ofrezcámosles el justo tributo 
de nuestros himnos y nuestros cánticos.
_
Ellos son los Príncipes de la Iglesia; 
los valerosos caudillos de sus combates; 
los soldados de la celestial milicia, 
y verdadera luz del mundo.
_
La fe constante de los Santos, 
la invencible esperanza de los fieles, 
y la perfecta caridad de Cristo, 
triunfan en ellos del mundanal tirano.
_
En ellos triunfa la gloria del Padre; 
en ellos triunfa el Hijo 
y el amor del Espíritu Santo; 
por ellos se llena de gozo el empíreo.
_
Al Padre, al Hijo, 
y también al Espíritu Santo, 
se dé eternamente la gloria 
de que siempre han gozado. 
Amén.

[Ant Matutinum]
El sonido de su voz se ha propagado por toda la tierra; * y sus palabras hasta los confines del mundo.;;18
Clamaron los justos, * y el Señor les oyó.;;33
Les constituiste * príncipes sobre toda la tierra; y publicarán, Señor, tu nombre.;;44
V. El sonido de su voz se ha propagado por toda la tierra.
R. Y sus palabras hasta los confines del mundo.
Los príncipes de los pueblos * se congregaron con el Dios de Abrahán.;;46 
Diste la heredad, * a los que temen, Señor, tu nombre.;;60
Publicaron * las obras de Dios, y comprendieron las cosas que realizó.;;63
V. Les constituirás príncipes sobre toda la tierra. 
R. Se acordarán, Señor, de tu nombre. 
El poder * de los justos será exaltado, aleluya.;;74
Amaneció la luz para el justo. * aleluya; y la alegría para los de recto corazón, aleluya.;;96
Observaban tus mandamientos * y los preceptos que les habías dado, aleluya.;;98
V. Vuestros amigos, oh Dios, han sido honrados en gran manera.
R. Su autoridad ha sido establecida con gran firmeza.

[Lectio1]
De la primera Epístola del Apóstol San Pablo a los Corintios
!1 Cor 4:1-5
1 Es preciso que los hombres vean en nosotros ministros de Cristo y dispensadores de los misterios de Dios. 
2 Por lo demás, lo que en los dispensadores se busca es que sean fíeles. 
3 Cuanto a mí, muy poco se me da de ser juzgado por vosotros o de cualquier tribunal humano, que ni aun a mí mismo me juzgo. 
4 Cierto que de nada me arguye la conciencia, mas no por eso me creo justificado; quien me juzga es el Señor. 
5 Tampoco, pues, juzguéis vosotros antes de tiempo, mientras no venga el Señor, que iluminará los escondrijos de las tinieblas y hará manifiestos los propósitos de los corazones, y entonces cada uno tendrá la alabanza de Dios.

[Responsory1]
R. He ahí que Yo os envío como ovejas en medio de los lobos, dice el Señor: 
* De consiguiente, sed prudentes como las serpientes y sencillos como las palomas. 
V. Mientras sois iluminados, creed en la luz, para que seáis hijos de la luz. 
R. De consiguiente, sed prudentes como las serpientes y sencillos como las palomas.

[Lectio2]
!1 Cor 4:6-9
6 Esto, hermanos, lo he dicho por vía de ejemplo de mí y de Apolo por causa vuestra, para que en nosotros aprendáis lo de “no ir más allá de lo que está escrito” y que nadie por amor de alguno se infle en perjuicio de otro. 
7 Porque ¿quién es el que a ti te hace preferible? ¿Qué tienes que no hayas recibido? Y si lo recibiste, ¿de qué te glorías, como si no lo hubieras recibido? 
8 ¿Ya estáis llenos? ¿Ya estáis ricos? ¿Sin nosotros habéis logrado el reino? Ojalá que lo hubierais logrado, para que también nosotros con vosotros reinemos. 
9 Porque, a lo que pienso, Dios a nosotros, los apóstoles, nos ha asignado el último lugar, como a condenados a muerte, pues hemos venido a ser espectáculo para el mundo, para los ángeles y para los hombres. 

[Responsory2]
R. Tomad mi yugo sobre vosotros, dice el Señor, y aprended de mí que soy pacífico y humilde de corazón: 
* A la verdad mi yugo es suave y mi carga es ligera, 
V. Y hallaréis el reposo para vuestras almas. 
R. A la verdad mi yugo es suave y mi carga es ligera.

[Lectio3]
!1 Cor 4:10-15
10 Hemos venido a ser necios por amor de Cristo; vosotros sabios en Cristo; nosotros débiles, vosotros fuertes; vosotros ilustres, nosotros viles. 
11 Hasta el presente pasamos hambre, sed y desnudez, somos abofeteados y andamos vagabundos, 
12 y penamos trabajando con nuestras manos; afrentados, bendecimos, y perseguidos, lo soportamos; 
13 difamados, consolamos; hemos venido a ser hasta ahora como desecho del mundo, como estropajo de todos. 
14 No escribo esto para confundiros, sino para amonestaros, como a hijos míos carísimos. 
15 Porque aunque tengáis diez mil pedagogos en Cristo, no teneis muchos padres, que quien os engendró en Cristo por el Evangelio fui yo. 

[Responsory3]
R. Cuando estuviereis ante los reyes y los gobernadores, no penséis de qué modo o qué tengáis que hablar; 
* Pues se os comunicará lo que debáis hablar en aquella hora. 
V. A la verdad, no sois vosotros los que habláis; sino que es el Espíritu de vuestro Padre el que habla en vosotros. 
R. Pues se os comunicará lo que debáis hablar en aquella hora. 
&Gloria
R. Pues se os comunicará lo que debáis hablar en aquella hora. 

[Lectio4]
Sermón de San Gregorio, Papa.
!Homilía 30 sobre los Evangelios, después del medio.
Está escrito: “El Espíritu del Señor embelleció los cielos”. A la verdad las virtudes de los predicadores son las que adornan los cielos. San Pablo los enumera, diciendo: Así el uno recibe del Espíritu el don de hablar con sabiduría; otro, del mismo Espíritu, el don de hablar con ciencia; a éste le da el mismo Espíritu una fe extraordinaria; al otro la gracia de curar  por el mismo Espíritu; a quien el don de hacer milagros, a quien el de profecía, a quien discreción de espíritu, a quien don de lenguas, a quien el de interpretar las palabras. Mas todas estas cosas las causa el mismo indivisible Espíritu, repartiéndolas a cada uno según quiere”.

[Responsory4]
R. Vi reunidos a unos hombres ostentando espléndidas vestiduras, y el Ángel del Señor me habló diciendo: 
* Estos son hombres santos, constituidos amigos de Dios. 
V. Vi al Ángel poderoso de Dios, que volaba por medio del cielo, clamando y diciendo con voz potente. 
R. Estos son hombres santos, constituidos amigos de Dios.

[Lectio5]
Estos dones de los predicadores, constituyen otros tantos ornamentos de los cielos. Por lo cual, está escrito: Por la palabra de Dios fueron establecidos los cielos. La palabra de Dios es el Hijo del Padre. Y para mostrar que estos cielos, es decir, los santos Apóstoles, son obra de la santísima Trinidad, se nos propone de seguido la divinidad del Espíritu Santo, diciéndonos: Y toda su virtud proviene del soplo de su boca. La virtud de los cielos proviene del Espíritu Santo, ya que no se habrían opuesto a las potestades de este siglo de no estar fortalecidos por el Espíritu Santo. Y a la verdad, bien sabemos cuáles eran los doctores de la santa Iglesia antes de la venida de este Espíritu, y cuál haya sido su fortaleza después del advenimiento de este Espíritu, lo estamos viendo.

[Responsory5]
R. Bienaventurados seréis cuando los hombres os maldijeren, os persiguieren, y mintiendo dijeren toda suerte de mal contra vosotros: 
* Gozaos y alegraos, porque vuestra recompensa es copiosa en los cielos, 
V. Cuando los hombres os aborrecieren, y os echaren y cubrieren de oprobios, y abominaren de vuestro nombre como de cosa mala por causa del Hijo del hombre. 
R. Gozaos y alegraos, porque vuestra recompensa es copiosa en los cielos.

[Lectio6]
Hasta dónde llegó la debilidad y el temor del Pastor de la Iglesia, ante cuya sagrada tumba estamos, antes de la venida del Espíritu Santo, nos lo dirá la sirvienta que  estaba en la puerta del Sumo Sacerdote. Temblando a la voz de una mujer por miedo de la muerte, negó a la vida. El negó a su Maestro antes que fuese elevado sobre la tierra, mientras que el la- drón le confesó viéndole pendiente de la cruz. Pero oigamos cuánta fue la firmeza de este hombre tan cobarde, tras la venida del Espíritu Santo. En una reunión de magistrados y ancianos se advierte a los Apóstoles, ya castigados, que no deben hablar en nombre de Jesús; mas Pedro responde con autoridad: Es necesario obedecer más a Dios que a los hombres".

[Responsory6]
R. Estos son los que han triunfado y los amigos de Dios, los cuales, menospreciando los mandatos de los príncipes, merecieron premios eternos: 
* Ahora son coronados, y reciben el trofeo. 
V. Estos son los que vinieron de un gran combate, y lavaron sus túnicas con la sangre del Cordero. 
R. Ahora son coronados, y reciben el trofeo. 
&Gloria
R. Ahora son coronados, y reciben el trofeo. 

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 19:27-29
En aquel tiempo: Dijo Pedro a Jesús: He ahí que nosotros lo hemos dejado todo y os hemos seguido; de consiguiente ¿qué nos daréis? Y lo que sigue.
_
Homilía de San Jerónimo, Presbítero.
!Libro 3 sobre San Mateo, cap. 19
¡Admirable confianza! Pedro era pescador; estaba lejos de ser rico; se procuraba el sustento con su trabajo, y, con todo, habla confiadamente: Todo lo hemos dejado. Y por lo mismo que no es suficiente dejarlo todo, añade lo que es perfecto: Y os hemos seguido. Hicimos lo que ordenaste ¿qué premio nos daréis? Mas Jesús les dijo: En verdad os digo, que vosotros que me habéis seguido, cuando en el día de la resurrección universal se sentará el Hijo del hombre en el trono de su majestad, os sentaréis también vosotros sobre doce sillas, para juzgar a las doce tribus de Israel. No dijo: Los que lo habéis dejado todo; pues esto hizo Crates, filósofo, y muchos despreciaron las riquezas; sino: Los que me habéis seguido; lo cual es propio de los Apóstoles y de los que creen.

[Responsory7]
R. Estos son los que mientras vivían en la carne, plantaron la Iglesia con su sangre: 
* Gustaron el cáliz del Señor, y fueron constituidos amigos de Dios. 
V. Por toda la tierra se oyó su voz, y sus palabras hasta los confines del orbe. 
R. Gustaron el cáliz del Señor, y fueron constituidos amigos de Dios.

[Lectio8]
Llegado el día de la resurrección, al sentarse el Hijo del hombre en el trono de su majestad (cuando los muertos resucitarán), os sentaréis en los solios de los que han de juzgar, condenando a las doce tribus de Israel; porque mientras vosotros abrazabais la fe, ellas no quisieron creer. “Y todo aquel que dejare su casa, o sus hermanos, o hermanas, o su padre, o su madre, o su esposa, o sus hijos, o sus posesiones, por mi nombre, recibirá el céntuplo, y poseerá la vida eterna”. Estas palabras concuerdan con aquellas del Salvador que afirman: No he venido para enviar la paz, sino la espada. He venido para separar al hijo de su padre y a la hija de su madre, y a la nuera de su suegra; y los enemigos del hombre serán los de su casa. Así, los que por la fe de Cristo y la predicación del Evangelio, desprecien los afectos, las riquezas, y los placeres del siglo, recibirán el céntuplo, y poseerán la vida eterna.

[Responsory8]
R. Estos son los hombres santos, a quienes eligió el Señor con caridad sincera, y a los que dio la gloria eterna: 
* La Iglesia es iluminada por su doctrina como la luna por el sol. 
V. Los Santos mediante la fe consiguieron el reino; y obraron la justicia. 
R. La Iglesia es iluminada por su doctrina como la luna por el sol. 
&Gloria
R. La Iglesia es iluminada por su doctrina como la luna por el sol. 

[Lectio9]
Con motivo de estas palabras, algunos hablan de mil años tras la resurrección, diciendo que entonces se nos dará el céntuplo de las cosas que dejamos y la vida eterna, no entendiendo que si en las demás cosas es digna la recompensa, sería indecoroso, tratándose de esposas, que quien haya dejado una por el Señor, recibiera cien en el tiempo futuro. Esta promesa ha de entenderse, pues, en este sentido: El que por el Salvador ha dejado las cosas terrenas recibirá las espirituales, las cuales en su comparación serán de tal cualidad, como si por una cosa de poco precio se adquiriese una de gran mérito.
&teDeum

[Ant Laudes]
Este es mi mandamiento: * que os améis unos a otros como yo os he amado.
Nadie tiene amor más grande * que el que da la vida por sus amigos.
Vosotros sois mis amigos * si hacéis lo que Yo os mando.  
Dichosos los que trabajan por la paz, * dichosos los limpios de corazón, porque ellos verán a Dios.
Con vuestra perseverancia * salvaréis vuestras almas.

[Capitulum Laudes]
!Ef 2:19-20
v. Hermanos: Ya no sois extranjeros ni forasteros, sino que sois ciudadanos del pueblo de Dios y miembros de la familia  de Dios; estáis edificados sobre el cimiento de los apóstoles y profetas, y el mismo Cristo Jesús es la piedra angular.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C1:Hymnus Vespera

[Versum 2]
V. Proclamaron los hechos de Dios.
R. Y comprendieron su obra.

[Ant 2]
Vosotros, los que habéis dejado todo * y me habéis seguido, recibiréis cien veces más, y heredaréis la vida eterna.

[Oratio]
Te suplicamos, omnipotente Dios, que el bienaventurado Apóstol N., cuya festividad prevenimos, implore tu auxilio en favor nuestro, de suerte que, libres de nuestras culpas, también nos veamos exentos de todos los peligros.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Act 5:41
v. Los apóstoles salieron del Sanedrín contentos por haber sido dignos de sufrir por el nombre de Jesús.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Responsory Tertia]
R.br. A toda la tierra * Alcanza su pregón. 
R. A toda la tierra * Alcanza su pregón.  
V. Y hasta los límites del orbe su lenguaje. 
R. Alcanza su pregón.
&Gloria
R. A toda la tierra * Alcanza su pregón.  
_
V. Nombrarás príncipes por toda la tierra.
R. Para hacer memorable tu nombre, Señor.

[Capitulum Sexta]
!Act 5:12
v. Los apóstoles hacían muchos signos y prodigios entre el pueblo.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Nombrarás príncipes * Por toda la tierra. 
R. Nombrarás príncipes * Por toda la tierra. 
V. Para hacer memorable tu nombre, Señor. 
R. Por toda la tierra. 
&Gloria
R. Nombrarás príncipes * Por toda la tierra. 
_
V. Tus amigos son colmados de honores.
R. Su autoridad ha sido plenamente confirmada.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Tus amigos * Son colmados de honores. 
R. Tus amigos * Son colmados de honores. 
V. Su autoridad ha sido plenamente confirmada. 
R. Son colmados de honores.
&Gloria
R. Tus amigos * Son colmados de honores. 
_
V. Proclamaron los hechos de Dios.
R. Y comprendieron su obra.

[Ant Vespera 3]
El Señor lo ha jurado * y no se arrepiente: Tú eres sacerdote eterno, según el rito de Melquisedec.;;109
El Señor * lo sentará con los príncipes de su pueblo.;;112
Rompiste, Señor, * mis cadenas. Te ofreceré un sacrificio de alabanza.;;115
Al ir, * iban llorando, llevando la semilla.;;125
Su autoridad * ha sido plenamente confirmada. Tus amigos son colmados de honores.;;138

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Sed valientes * en la lucha, pelead con la vieja serpiente, y recibiréis el reino eterno.