[Name]
Commune Apostolorum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Éste es mi precepto, * que os améis los unos a los otros, como yo os he amado.;;109
Nadie tiene amor más grande, * que el que da su vida por sus amigos.;;110
Vosotros sois mis amigos,* si hacéis lo que yo os mando, dice el Señor.;;111
Bienaventurados los pacíficos, * bienaventurados los limpios de corazón; porque ellos verán a Dios.;;112
En vuestra paciencia, * poseeréis vuestras almas.;;116

[Capitulum Vespera]
!Eph 2:19-20
v. Hermanos: Ya no sois extraños, ni advenedizos; sino conciudadanos de los santos, y domésticos de Dios, pues estáis edificados sobre el fundamento de los Apóstoles y Profetas, en Jesucristo, el cual es la principal piedra angular.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
v. Que la tierra se llene de regocijo;
Que el cielo prorrumpa en alabanzas;
Cielo y tierra celebren
La gloria de los Apóstoles.
_
Os dirigimos los votos de nuestros corazones
¡Oh vosotros, jueces de los siglos
Y verdaderas lumbreras del mundo!
Dignaos atender nuestras humildes súplicas.
_
A vosotros que con una palabra
Cerráis y abrís las puertas del cielo,
Rogamos nos libréis
De los lazos de nuestros pecados.
_
Ya que prontamente os obedecen
La enfermedad y la salud,
sanad nuestras débiles almas;
Hacednos crecer en la virtud.
_
Para que cuando al fin del mundo
Venga Cristo, soberano Juez,
Nos conceda ser participantes
De la eterna bienaventuranza.
_
* Al padre, al Hijo
Y también al Espíritu Santo,
Se dé eternamente la gloria
De que siempre han gozado.
Amén.

[HymnusM Vespera]
@:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. El sonido de su voz se ha propagado por toda la tierra.
R. Y sus palabras hasta los confines del mundo.

[Ant 1]
Os delatarán * a los tribunales, y os azotarán en sus sinagogas, y por mi causa seréis conducidos ante los gobernadores y los reyes, para dar testimonio de mí a ellos y a las naciones.

[Invit]
AL Señor, Rey de los Apóstoles, * Venid, adorésmosle.

[Hymnus Matutinum]
v. Cantemos con ánimos festivos los beneficios de Cristo;
Celebremos la gloria de los Apóstoles;
Ofrezcámosles el justo tributo 
De nuestros himnos y nuestros cánticos.
_
Ellos son los Príncipes de la Iglesia;
Los valerosos caudillos de sus combates;
Los osldados de la celestial milicia,
Y verdadera luz del mundo.
_
La fe constante de los Santos,
La invencible esperanza de los fieles,
Y la perfecta caridad de Cristo,
Triunfan en ellos del mundanal tirano.
_
En ellos triunfa la gloria del Padre;
En ellos triunfa el Hijo;
Y el amor del Espíritu Santo 
Por ellos se llena de gozo el empíreo.
_
* Al padre, al Hijo
Y también al Espíritu Santo,
Se dé eternamente la gloria
De que siempre han gozado.
Amén.

[Ant Matutinum]
El sonido de su voz se ha propagado por toda la tierra; * y sus palabras hasta los confines del mundo.;;18
Clamaron los justos, * y el Señor les oyó.;;33
Les constituísteis * príncipes sobre toda la tierra; y publicarán, Señor, vuestro nombre.;;44
V. El sonido de su voz se ha propagado por toda la tierra.
R. Y sus palabras hasta los confines del mundo.
Los príncipes de los pueblos * se congregaron con el Dios de Abrahán.;;46
Disteis la heredad, * a los que temen, Señor, vuestro nombre.;;60
Publicaron * las obras de Dios, y comprendieron las cosas que realizó.;;63
V. Les constituiréis príncipes sobre toda la tierra.
R. Se acordarán, Señor, de vuestro nombre.
El poder * de los justos será exaltado, aleluya.;;74
Amaneció la luz para el justo, * aleluya; y la alegría para los de recto corazón, aleluya.;;96
Observaban vuestros mandamientos, * y los preceptos que les habíais dado, aleluya.;;98
V. Vuestros amigos, oh Dios, han sido honrados en gran manera.
R. Su autoridad ha sido establecida con gran firmeza.

[Lectio1]
Lección de la primera Epístola del Apóstol san Pablo a los Corintios
!1 Cor 4:1-5
1 A nosotros nos ha de considerar el hombre como unos ministros de Cristo, y dispensadores de los misterios de Dios.
2 Esto supuesto, entre los dispensadores lo que se requiere es, que sean fieles a su ministerio.
3 Por lo que a mí toca, muy poco se me da el ser juzgado por vosotros, o en cualquier juicio humano; pues ni aun yo me atrevo a juzgar de mí mismo.
4 Porque si bien no me remuerde la conciencia de cosa alguna, no por eso me tengo por justificado, ya que quien me juzga es el Señor.
5 Por lo tanto, no queráis sentenciar antes de tiempo, hasta tanto que venga el Señor, el cual sacará a luz lo oculto, y pondrá de manifiesto las intenciones de los corazones, y entonces cada cual será de Dios alabado.

[Responsory1]
R. He ahí que yo os envio como ovejas en medio de los lobos, dice el Señor: 
* De consiguiente sed prudentes como las serpientes y sencillos como las palomas. 
V. Mientras sois iluminados, creed en la luz, para que seáis hijos de la luz.
R. De consiguiente sed prudentes como las serpientes y sencillos como las palomas. 

[Lectio2]
!1 Cor 4:6-9
6 Por lo demás, hermanos, todo esto que acabo de decir, lo he presentado en persona mía y en la de Apolo, por amor vuestro, a fin de que aprendáis por medio de nosotros a no entonaros uno contra otro, a favor de un tercero, más allá de lo que va escrito.
7 Porque ¿quién es el que te da la ventaja sobre otros? Y ¿qué cosa tienes tú que no la hayas recibido? Y si lo que tienes lo has recibido, ¿de qué te jactas como si no lo hubieses recibido?
8 He aquí que vosotros estáis ya satisfechos, heos aquí hechos ya ricos; sin nosotros estáis reinando, y plegue a Dios que reinéis, para que así nosotros reinemos también con vosotros.
9 Pues yo para mí tengo que Dios a nosotros los apóstoles nos trata como a los últimos hombres, como a los condenados a muerte, haciéndonos servir de espectáculo al mundo, a los ángeles y a los hombres.

[Responsory2]
R. Tomad mi yugo sobre vosotros, dice el Señor, y aprended de mí que soy pacífico y humilde de corazón: 
* A la verdad mi yugo es suave y mi carga es ligera. 
V. Y hallaréis el reposo para vuestras almas.
R.A la verdad mi yugo es suave y mi carga es ligera.

[Lectio3]
!1 Cor 4:10-15
10 Nosotros somos, unos necios por amor de Cristo, mas vosotros sois los prudentes en Cristo; nosotros flacos, vosotros fuertes; vosotros sois honrados,
nosotros viles y despreciados.
11 Hasta la hora presente andamos sufriendo el hambre, la sed, la desnudez, los malos tratamientos, y no tenemos donde fijar nuestro domicilio.
12 Y nos afamamos trabajando con nuestras propias manos; nos maldicen y bendecimos; padecemos persecución y la sufrimos con paciencia;
13 nos ultrajan y retornamos súplicas; somos en fin tratados, hasta el presente, como la basura del mundo, como la escoria de todos.
14 No os escribo estas cosas, porque quiera sonrojaros, sino que os amonesto como a hijos míos muy queridos. 
15 Porque aun cuando tengáis millares de ayos en Jesucristo, no tenéis muchos padres. Pues, yo soy el que os he engendrado en Jesucristo por medio del Evangelio.

[Responsory3]
R. Cuando estuviereis ante los reyes y los gobernadores, no penséis de qué modo o qué tengáis que hablar; 
* Pues se os comunicará lo que debéis hablar en aquella hora. 
V. A la verdad, no sois vosotros los que habláis; sino que es el Espíritu de vuestro Padre el que habla en vosotros.
R. Pues se os comunicará lo que debéis hablar en aquella hora.
&Gloria
Pues se os comunicará lo que debéis hablar en aquella hora.

[Lectio4]
Sermón de san Gregorio Papa
!Homilía 30 sobre los Evangelios, después del medio
stá escrito: «El Espíritu del señor embelleció los cielos». A la verdad las virtudes de los predicadores son las que adornan los cielos. El Apóstol san Pablo enumera estos ornamentos, diciendo: «Así el uno recibe del Espíritu el don de hablar con sabiduría; otro recibe del mismo Espíritu el don de hablar con ciencia; a éste le da el mismo Espíritu una fe extraordinaria; al otro la gracia de curar enfermedades por el mismo Espíritu; a quién el don de hacer milagros, a quién el don de profecía, a quién discreción de espíritu, a quién don de hablar varios idiomas, a quién el de interpretar las palabras. Más todas estas cosas las causa el mismo indivisible Espíritu, repartiéndolas a cada uno según quiere».

[Responsory4]
R. Vi reunidos a unos hombres ostentando espléndidas vestiduras, y el Ángel del Señor me habló diciendo:
* Estos son hombres santos, constituidos amigos de Dios.
V. Vi al Ángel poderoso de Dios, que volaba por medio del cielo, clamando y diciendo con voz potente.
R. Estos son hombres santos, constituidos amigos de Dios.

[Lectio5]
Por lo mismo, estos dones de los predicadores, constituyen otros tantos ornamentos de los cielos. «Por la palabra de Dios fueron establecidos los cielos». Ahora bien, la palabra de Dios, es el Hijo del Padre. Y para mostrar que estos mismos cielos, es decir, los santos Apóstoles, son obra de toda la santísima Trinidad, se nos propone seguidamente la divinidad del Espíritu Santo, diciéndonos: «Y toda su virtud proviene del soplo de su boca». De consiguiente la virtud de los cielos proviene del Espíritu Santo, ya que no hubieran presumido oponerse a las potestades de este siglo, a no hallarse fortalecidos por el Espíritu Santo. Y a la verdad, bien sabemos cuáles eran los doctores de la santa Iglesia antes de la venida de este Espíritu, y cuál haya sido su fortaleza después del advenimiento de este Espíritu, lo estamos viendo.

[Responsory5]
R. Bienaventurados seréis cuando los hombres os maldijeren, os persiguieren, y mintiendo, dijeren toda suerte de mal contra vosotros:
* Gozaos y alegraos, porque vuestra recompensa es copiosa los cielos.
V. Cuando los hombres os aborrecieren, y os echaren y cubrieren de oprobios, y abominaren de vuestro nombre como de cosa mala por causa del Hijo del hombre.
R. Gozaos y alegraos, porque vuestra recompensa es copiosa los cielos.

[Lectio6]
Hasta qué punto llegó la debilidad y el temor del Pastor de la Iglesia, alrededor de cuya sagrada tumba estamos, antes de la venida del Espíritu Santo, nos lo dirá si la interrogamos la sirvienta que estaba en la puerta del Sumo Sacerdote. Temblando a la voz de una mujer por miedo de la muerte, negó a la vida. Él negó a su Maestro antes que fuese elevado sobre la y, mientras que el ladrón le confesó viéndole pendiente de la cruz. Pero oigamos ya cuánta haya sido la firmeza de este hombre tan cobarde, después de la venida del Espíritu Santo. Se celebra una reunión de magistrados y ancianos, y en ella se advierta los Apóstoles, ya castigados, que no deben hablar en nombre de Jesús; más Pedro responde con gran autoridad: «Es necesario obedecer más a Dios que a los hombres».

[Responsory6]
R.  Estos son los que han triunfado y los amigos de Dios, los cuales, menospreciando los mandatos de los príncipes, merecieron premios eternos:
* Ahora son coronados, y reciben el trofeo.
V. Estos son los que vinieron de de un gran combate, y lavaron sus túnicas con la sangre del Cordero.
R. Ahora son coronados, y reciben el trofeo.
&Gloria
R. Ahora son coronados, y reciben el trofeo.

[Lectio7]
Lección del santo Evangelio según san Mateo
!Mat 19:27-29
En aquel tiempo: dijo Pedro a Jesús: He aquí que nosotros lo hemos dejado todo y os hemos seguido; de consiguiente ¿que nos daréis? Y lo que sigue.
_
Homilía de San Jerónimo, Presbítero.
!Libro 3 sobre san Mateo, capítulo 19.
¡Admirable confianza! Pedro era pescador; estaba lejos de ser rico; se procuraba el sustento con su trabajo, y, con todo, habla confiadamente: «Todo lo hemos dejado». Y por lo mismo que no es suficiente dejarlo todo; añade lo que es perfecto: «Y os hemos seguido». Hicimos lo que nos habéis ordenado. De consiguiente, ¿qué premio nos daréis? Más Jesús les dijo: «En verdad os digo, que vosotros que me habéis seguido cuando en el día de la resurrección universal se sentara el Hijo del hombre en el trono de su majestad, os sentaréis también vosotros sobre doce sillas, para juzgar a las doce tribus de Israel». No dijo: «Los que lo habéis dejado todo»; pues esto mismo práctico Crates, filósofo, y muchos otros despreciaron las riquezas; sino: «Los que me habéis seguido»; lo cual es propio de los Apóstoles y de los que creen.


[Responsory7]
R. Estos son los que mientras vivían en la carne, plantaron la Iglesia con su sangre:
* Gustaron el cáliz del Señor, y fueron constituidos amigos de Dios.
V. Por toda la tierra se oyó su voz, y sus palabras hasta los confines del orbe.
R. Gustaron el cáliz del Señor, y fueron constituidos amigos de Dios.

[Lectio8]
Llegado el día de la resurrección, al sentarse el Hijo del hombre en el trono de su majestad (cuando los muertos resucitarán para no morir de nuevo), os sentaréis en los sólios de los que han de juzgar, condenado a las doce tribus de Israel; porque mientras vosotros abrazábais la fe, ellas no quisieron creer. «Y todo aquel que dejare su casa, o sus hermanos, o hermanas, o su padre, o su madre, o su esposa, o sus hijos, o sus posesiones, por mi nombre, recibirá el céntuplo, y poseerá la vida eterna». Estas palabras concuerdan con aquellas del Salvador que afirman: «No he venido para enviar la paz, sino la espada. Ya que he venido para separar al hijo de su padre, y a la hija de su madre, y a la nuera de su suegra; y los enemigos del hombre serán los de su casa». De consiguiente, los que por la fe de Cristo y la predicación del Evangelio, menospreciaren todos los afectos, las riquezas, y los placeres del siglo, éstos recibirán el céntuplo, y poseerán la vida eterna.

[Responsory8]
R. Estos son los hombres santos, a quienes eligió el Señor con caridad sincera, y a los que dio la gloria eterna:
* La Iglesia es iluminada por su doctrina como la luna por el sol.
V. Los santos mediante la fe consiguieron el reino; lograron la justicia.
R. La Iglesia es iluminada por su doctrina como la luna por el sol.
&Gloria
R. La Iglesia es iluminada por su doctrina como la luna por el sol.

[Lectio9]
Con motivo de estas palabras, algunos señalan mil años después de la resurrección, diciendo que entonces se nos dará el céntuplo de todas las cosas que dejamos y la vida eterna, no entendiendo que si en las demás cosas es digna la recompensa, sería indecoroso, tratándose de esposas, que quien haya dejado una por el Señor, recibirá cien en el tiempo futuro. Esta promesa ha de entenderse, pues, en este sentido: el que por el Salvador ha dejado las cosas terrenas, recibirá las espirituales, las cuales en su comparación y valor serán de tal cualidad, como si por una cosa de poco precio se adquiriese una de gran mérito.
&teDeum

[Ant Laudes]
Este es mi precepto, * que os améis los unos a los otros, como yo os he amado.
Nadie tiene amor más grande, * que el que da su vida por sus amigos.
Vosotros sois mis amigos, * si hacéis lo que yo os mando, dice el Señor.
Bienaventurados los pacíficos, bienaventurados los limpios de corazón; porque ellos verán a Dios.
En vuestra paciencia, * poseeréis vuestras almas.

[Capitulum Laudes]
!Eph. 2:19-20
v. Hermanos: Ya no sois extraños, ni advenedizos; sino conciudadanos de los santos, y domésticos de Dios, pues estáis edificados sobre el fundamento de los Apóstoles y Profetas, en Jesucristo, el cual es la principal piedra angular.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C1:Hymnus Vespera

[Versum 2]
V. Publicarán las obras de Dios.
R. Y comprendieron las cosas que realizó.

[Ant 2]
Vosotros que lo habéis dejado * todo, y me habéis seguido, recibiréis el céntuplo, y poseeréis la vida eterna.

[Oratio]
Os suplicamos, omnipotente Dios, que el bienaventurado Apóstol N., cuya festividad prevenimos, imploré vuestro auxilio en favor nuestro, de suerte que, libres de nuestras culpas, también nos veamos exentos de todos los peligros.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Act 5:41
V. Los Apóstoles se retiraban de la presencia del concilio muy gozosos, porque habían sido hallados dignos de sufrir aquel ultraje por el nombre de Jesús.

[Capitulum Tertia]
!Eph. 2:19-20
v. Hermanos: Ya no sois extraños, ni advenedizos; sino conciudadanos de los santos, y domésticos de Dios, pues estáis edificados sobre el fundamento de los Apóstoles y Profetas, en Jesucristo, el cual es la principal piedra angular.
$Deo gratias.

[Responsory Tertia]
R.br. El sonido de su voz * Se ha propagado por toda la tierra.
R. El sonido de su voz * Se ha propagado por toda la tierra.
V. Y sus palabras hasta los confines del mundo.
R. Se ha propagado por toda la tierra.
&Gloria
R. El sonido de su voz * Se ha propagado por toda la tierra.
_
V. Les constituiréis príncipes sobre toda la tierra.
R. Se acordarán, Señor, de vuestro nombre.

[Capitulum Sexta]
!Act 5:12
v. Por medio de los Apóstoles se realizaban muchos milagros y prodigios entre el pueblo.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Les constituiréis príncipes: * Sobre toda la tierra.
R. Les constituiréis príncipes: * Sobre toda la tierra.
V. Se acordarán, Señor, de vuestro nombre.
R. Sobre toda la tierra.
&Gloria
R. Les constituiréis príncipes: * Sobre toda la tierra.
_
V. Nuestros amigos, oh Dios, han sido honrados en gran manera.
R. Su autoridad ha sido establecida con gran firmeza.

[Capitulum Nona]
!Act 5:41
v. Los Apóstoles se retiraban de la presencia del concilio muy gozosos, porque habían sido hallados dignos de sufrir aquel ultraje por el nombre de Jesús.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Vuestros amigos, oh Dios, * Han sido honrados en gran manera.
R. Vuestros amigos, oh Dios, * Han sido honrados en gran manera.
V. Su autoridad ha sido establecida con gran firmeza
R. Han sido honrados en gran manera.
&Gloria
R. Vuestros amigos, oh Dios, * Han sido honrados en gran manera.
_
V. Publicaron las obras de Dios.
R. Y comprendieron las cosas que realizó.

[Ant Vespera 3]
Juró el Señor, * y no se arrepentirá: Tú eres sacerdote para siempre.;;109
El señor le colocará * en medio de los príncipes de su pueblo.;;112
Vos rompisteis, Señor, * mis cadenas; os ofreceré un sacrificio de alabanza.;;115
Al marcharse, * esparcían llorando sus semillas. ;;125
¡Cuán honrados son * a mis ojos, oh Dios, vuestros amigos!, su imperio es poderoso.;;138

[Versum 3]
V. Publicaron las obras de Dios.
R. Y comprendieron las cosas que realizó.

[Ant 3]
Perseverad esforzados * en la lucha, y pelead contra la antigua serpiente, y recibiréis el reino eterno, aleluya.
