@Commune/C11

[Name]
In Festis Beatae Mariae Virginis tempore Paschali

[Ant Matutinum]
Bendita Tú * entre las mujeres, y bendito el fruto de tu vientre. Aleluya.;;8
Como mirra * escogida, diste olor de suavidad, santa Madre de Dios.;;18
Ante el tálamo * de esta Virgen cantadnos repetidamente dulces cánticos que nos recuerden sus santas acciones.;;23
V. Con esa tu gallardía y hermosura, aleluya.
R. Camina, avanza prósperamente y reina, aleluya.
Con esa tu gallardía * y hermosura, camina, avanza prósperamente y reina. Aleluya.;;44
Dios la protegerá * con su faz; * en medio de ella está Dios; no será conmovida.;;45
Tenemos en ti nuestra morada, * en la cual todos residimos gozosos, oh santa Madre de Dios.;;86
V. Dios la protegerá con su faz, aleluya.
R. En medio de Ella está Dios; no será conmovida, aleluya.
Alégrate, Virgen María; * Tú sola has destruido todas las herejías en todo el universo. Aleluya.;;95
Dígnate * recibir mis alabanzas, oh Virgen sagrada; dame fortaleza contra tus enemigos.;;96
Después del parto, * oh Virgen, permaneciste sin mancha; santa Madre de Dios, intercede por nosotros.;;97
V. El Señor la eligió sobre todas las demás, aleluya. 
R. Y la hizo morar en su tabernáculo, aleluya.

[Responsory1]
R. No sé con qué alabanzas ensalzarte, oh santa e inmaculada virginidad: 
* Porque llevaste en tu seno al que cielos y tierra no pueden contener. Aleluya.
V. Bendita Tú eres entre las mujeres, y bendito el fruto de tu vientre. 
R. Porque llevaste en tu seno al que cielos y tierra no pueden contener. Aleluya.

[Responsory2]
R. Congratulaos conmigo todos los que amáis al Señor; porque siendo Yo tan pequeña, agradé al Altísimo, 
* Y en mis entrañas engendré al Dios hombre. Aleluya.
V. Bienaventurada me dirán todas las generaciones, porque Dios me ha visto humilde. 
R. Y en mis entrañas engendré al Dios hombre. Aleluya.

[Responsory3]
R. Bienaventurada eres, Virgen María, por haber llevado al Señor, Creador del mundo; 
* Engendraste al que te hizo, y para siempre permaneces Virgen. Aleluya.
V. Ave, María, llena de gracia; el Señor es contigo. 
R. Engendraste al que te hizo, y para siempre permaneces Virgen. Aleluya.
&Gloria
R. Engendraste al que te hizo, y para siempre permaneces Virgen. Aleluya.

[Responsory4]
R. Elevada estoy cual cedro sobre el Líbano, y cual ciprés sobre el monte de Sion; como mirra escogida, 
* Exhalé olor suavísimo. Aleluya.
V. Y como el cinamomo y el bálsamo aromatizado. 
R. Exhalé olor suavísimo. Aleluya.

[Responsory5]
R. ¿Quién es ésta, que se eleva como el sol, y es hermosa como Jerusalén? 
* La vieron las hijas de Sion, y la proclamaron bienaventurada, y las reinas la alabaron. Aleluya.
V. Y como en un día primaveral, la circundaban las rosas y los lirios de los valles. 
R. La vieron las hijas de Sion, y la proclamaron bienaventurada, y las reinas la alabaron. Aleluya.

[Responsory6]
R. El Señor amó a la hija de Jerusalén adornada de joyas: 
* Y al verla las hijas de Sion, la proclamaron la más dichosa, diciendo: * Tu nombre es bálsamo derramado. Aleluya.
V. La reina se colocó a tu diestra con vestido de oro, cubierto con variedad de ornamentos. 
R. Y al verla las hijas de Sion, la proclamaron la más dichosa, diciendo: Aleluya.
&Gloria
R. Tu nombre es bálsamo derramado. Aleluya.

[Responsory7]
R. Dichosa eres, sagrada Virgen María, sumamente digna de todas las alabanzas: 
* Porque de ti ha nacido el sol de justicia, Cristo, nuestro Dios. Aleluya.
V. Ruega por el pueblo, interésate por el clero, intercede por el devoto sexo femenino; experimenten tu auxilio todos cuantos celebran tu santa festividad. 
R. Porque de ti ha nacido el sol de justicia, Cristo, nuestro Dios. Aleluya.

[Responsory8]
R. Bienaventurada me dirán todas las generaciones: 
* Porque el Señor que es poderoso, y cuyo nombre es santo, me ha engrandecido. Aleluya.
V. Y su misericordia se extiende de generación en generación en favor de los que le temen. 
R. Porque el Señor que es poderoso, y cuyo nombre es santo, me ha engrandecido. Aleluya.
&Gloria
R. Porque el Señor que es poderoso, y cuyo nombre es santo, me ha engrandecido. Aleluya.

[Responsory Sexta]
@Commune/C6p
