[Name]
Officium parvum Beatae Mariae Virginis

[Rank]
Officium parvum Beatae Mariae Virginis;;Simplex;;1;;ex C11

[Commemoratio]
!Conmemoración de los Santos
Ant. Santos todos del Señor, dignaos interceder por nuestra salvación y por la de todos los hombres.
V. Alegraos y regocijaos, justos, en el Señor. 
R. Y gloriaos todos los de corazón recto.
$Oremus
v. Protege, oh Señor, a tu pueblo, y teniendo en cuenta su confianza en la protección de tus Apóstoles San Pedro y San Pablo, y de los demás Apóstoles, consérvale siempre con tu asistencia. 
v. Haz, Señor que todos los santos nos asistan siempre en todo lugar, a fin de que los que honramos sus méritos experimentemos los efectos de su intercesión; concédenos tu paz durante los días de nuestra vida; aleja del seno de tu Iglesia toda iniquidad; dirige nuestros pasos, nuestras acciones, nuestras voluntades y las de todos tus siervos por el camino que guía a tu gloria: concede los bienes del cielo a nuestros bienhechores y el descanso eterno a todos los fieles difuntos. 
$Per Dominum
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 aut rubrica monastica omittitur)

[Pre oratio]
#Oratio
_
v. Señor, ten piedad. Cristo, ten piedad. Señor, ten piedad.
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 omittitur)
&Dominus_vobiscum
$Oremus

[Hymnus minor]

#Hymnus
v. Acuérdate, oh Creador de todas las cosas, 
que un día tomaste, al nacer 
del seno de una Virgen sagrada, 
la forma de nuestro cuerpo.
_
Oh María, Madre de la gracia, 
dulce Madre de misericordia, 
protégenos del enemigo maligno, 
y recíbenos en la hora de la muerte.
_
Gloria a ti, oh Jesús, nacido de la Virgen, 
juntamente con el Padre 
y el Espíritu Santo, 
por los siglos de los siglos.
Amén.

[Lectio1]
!Sir 24:11-13
11 En todo busqué en dónde posar, y en la heredad del Señor fijé mi morada. 
12 Entonces el Criador de todas las cosas dio sus órdenes, y me habló, y el que a mí me dio el ser, estableció en mí su tabernáculo, y me dijo: 
13 Habita en Jacob, y sea Israel tu herencia, y arráigate en medio de mis escogidos.

[Lectio2]
!Sir 24:15-16
15 Y así fijé mi estancia en el monte de Sion, y fue el lugar de mi reposo la ciudad santa, y en Jerusalén está mi trono. 
16 Y me arraigué en un pueblo glorioso, y en la porción de mi Dios, la cual es su herencia, y mi habitación en la plena reunión de los santos.

[Responsory2]
R. Bienaventurada eres, Virgen María, por haber llevado al Señor, Creador del mundo; 
* Engendraste al que te hizo, y para siempre permaneces Virgen. 
V. Ave, María, llena de gracia; el Señor es contigo. 
R. Engendraste al que te hizo, y para siempre permaneces Virgen. 

[Lectio3]
!Sir 24:17-20
17 Elevada estoy cual cedro sobre el Líbano, y cual ciprés sobre el monte de Sion. 
18 Extendí mis ramas como una palma de Cades y como el rosal plantado en Jericó; 
19 me alcé como un hermoso olivo en los campos, y como el plátano en las plazas junto al agua. 
20 Como el cinamomo y el bálsamo aromático despedí fragancia; como mirra escogida exhalé suave olor.
&teDeum

[Responsory3]
R. Dichosa eres, sagrada Virgen María, y sumamente digna de todas las alabanzas: 
* Porque de ti ha nacido el sol de justicia, * Cristo, nuestro Dios. 
V. Ruega por el pueblo, intervén en favor del clero, intercede por las mujeres consagradas con voto a Dios; experimenten tu auxilio todos cuantos celebran tu santa conmemoración. 
R. Porque de ti ha nacido el sol de justicia. 
&Gloria
R. Cristo, nuestro Dios.

[Ant Laudes]
María fue arrebatada al cielo; * alégranse los Ángeles, y bendicen al Señor.
La Virgen María ha sido ascendida * al celeste palacio, en donde el Rey de los reyes está sentado en su trono sembrado de estrellas. 
Tras el olor * de tus perfumes acudimos a ti; la vírgenes te aman tiernamente.
Bienaventurada, * oh hija, en el Señor, porque por ti hemos participado del fruto de la vida.
Hermosa eres * y graciosa hija de Jerusalén, terrible como un ejército formado en orden de batalla.

[Capitulum Laudes]
!Cant 6:8
v. Al verla las hijas de Sión, la proclamaron bienaventurada; y reinas cantaron sus alabanzas.	
$Deo gratias

[Oratio 2]
v. Dios, que quisiste que a la palabra del Ángel se encarnase tu Verbo en el seno de la bienaventurada Virgen María: haz, te suplicamos, que cuantos creemos que es verdaderamente Madre de Dios, seamos ayudados delante de ti con su intercesión.
$Per eumdem

[Capitulum Prima]
!Cant 6:9
v. ¿Quién es ésta que va subiendo cual aurora naciente, bella como la luna, brillante como el sol, terrible como un ejército formado en batalla?	
$Deo gratias

[Oratio Prima]
v. Oh Dios que te dignaste elegir el seno virginal de la bienaventurada María para hacer de él tu morada, concédenos, te pedimos, que, experimentando el socorro de su protección, celebremos con alegría su memoria.
$Qui vivis

[Oratio Tertia]
v. ¡Oh Dios, que por la maternidad virginal de Santa María entregaste al género humano los tesoros de la salvación eterna!; te rogamos que sintamos  continuamente el poder de la  intercensión de aquella por la que hemos mericido recibir al Autor de la vida, nuestro Señor Jesucristo, tu Hijo:
$Qui tecum

[Oratio Sexta]
v. Concede, Oh Dios misericordioso, el socorro a nuestra fragilidad, a fin de que, honrando la memoria de la Santa Madre de Dios, podamos con el auxilio de su intercesión levantarnos de nuestras iniquidades.
$Per eumdem

[Oratio Nona]
v. Te suplicamos, Señor, que perdones las faltas de tus siervos; a fin de que cuantos no te podemos agradar por nuestras obras, seamos salvados por la intercesión de la Madre de tu Hijo, Señor nuestro.
$Qui tecum

[Verse Nona]
V. Después del parto, oh Virgen, sin mancha permaneciste. 
R. Madre de Dios, intercede por nosotros.

[Ant Completorium]
Ant. Bajo tu amparo * nos ponemos, santa Madre de Dios: no desprecies las súplicas que te dirigimos en nuestras necesidades; más líbranos siempre de todo peligro, Virgen gloriosa y bendita.

[Capitulum Completorium]
!Sir 24:24
v. Yo soy la Madre del amor hermoso, y del temor, y del conocimiento y de la santa esperanza.
$Deo gratias
_
V. Ruega por nosotros, santa Madre de Dios.
R. Para que seamos dignos de las promesas de Cristo.

[Oratio Completorium]
v. Te suplicamos, Señor, que nos proteja la gloriosa intercesión de la bienaventurada, y gloriosa siempre Virgen María, y que nos lleve a la vida eterna.
$Per Dominum
