[Name]
Officium parvum Beatae Mariae Virginis

[Rank]
Officium parvum Beatae Mariae Virginis;;Simplex;;1;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Ave only
Doxology=Nat
Omit Suffragium
Special Benedictio
Votive nocturn
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Feria Te Deum

[Versum 1]
@Commune/C11:Versum 2

[Ant 1]
@Commune/C10

[Oratio 1]
@Commune/C10:Oratio

[Oratio 2]
v. Dios, que quisiste que a la palabra del Ángel se encarnase tu Verbo en el seno de la bienaventurada Virgen María: haz, te suplicamos, que cuantos creemos que es verdaderamente Madre de Dios, seamos ayudados delante de ti con su intercesión.
$Per eumdem

[Commemoratio]
!Conmemoración de los Santos
Ant. Santos todos del Señor, dignaos interceder por nuestra salvación y por la de todos los hombres.
V. Alegraos y regocijaos, justos, en el Señor. 
R. Y gloriaos todos los de corazón recto.
$Oremus
v. Protege, oh Señor, a tu pueblo, y teniendo en cuenta su confianza en la protección de tus Apóstoles San Pedro y San Pablo, y de los demás Apóstoles, consérvale siempre con tu asistencia. 
v. Haz, Señor que todos los santos nos asistan siempre en todo lugar, a fin de que los que honramos sus méritos experimentemos los efectos de su intercesión; concédenos tu paz durante los días de nuestra vida; aleja del seno de tu Iglesia toda iniquidad; dirige nuestros pasos, nuestras acciones, nuestras voluntades y las de todos tus siervos por el camino que guía a tu gloria: concede los bienes del cielo a nuestros bienhechores y el descanso eterno a todos los fieles difuntos. 
$Per Dominum
(se omite en las rúbricas de 1955 y 1960)

[Pre oratio]

#Oratio
_
v. Señor, ten piedad. Cristo, ten piedad. Señor, ten piedad.
(se omite en las rúbricas de 1955 y 1960)
&Dominus_vobiscum
$Oremus

[Special Completorium]
#Incipit
_
$Ave Maria
(se omite en las rúbricas de 1955 y 1960)
V. Conviértenos, +++ oh Dios, Salvador nuestro.
R. Cesa en tu rencor contra nosotros. 
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Psalmi
&psalm(128)

&psalm(129)

&psalm(130)

@:Hymnus minor

#Capitulum
!Sir 24:24
v. Yo soy la Madre del amor hermoso, y del temor, y del conocimiento y de la santa esperanza.
$Deo gratias
_
V. Ruega por nosotros, santa Madre de Dios.
R. Para que seamos dignos de las promesas de Cristo.

#Canticum Nunc dimittis
Ant. Bajo tu amparo * nos ponemos, santa Madre de Dios: no desprecies las súplicas que te dirigimos en nuestras necesidades; más líbranos siempre de todo peligro, Virgen gloriosa y bendita.
&psalm(233)
Ant. Bajo tu amparo * nos ponemos, santa Madre de Dios: no desprecies las súplicas que te dirigimos en nuestras necesidades; más líbranos siempre de todo peligro, Virgen gloriosa y bendita.

@:Pre oratio
v. Te suplicamos, Señor, que nos proteja la gloriosa intercesión de la bienaventurada, y gloriosa siempre Virgen María, y que nos lleve a la vida eterna.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Bendición. Que nos bendiga y nos guarde el Señor omniponte y misericordioso, Padre, Hijo y Espíritu Santo.  
R. Amén.

&antiphona_finalis
V. Que el auxilio divino + permanezca siempre  con nosotros.
R. Amén.

$Pater noster
$Ave Maria
$Credo
(se omite en las rúbricas de 1955 y 1960)

[Invit]
@Commune/C10

[Ant Matutinum]
@Commune/C11::s/V\. .*/V. Derramada está la gracia en tus labios./g s/R\. .*/R. Por ello el Señor te bendecirá para siempre./g

[Lectio1]
!Sir 24:11-13
11 En todo busqué en dónde posar, y en la heredad del Señor fijé mi morada. 
12 Entonces el Criador de todas las cosas dio sus órdenes, y me habló, y el que a mí me dio el ser, estableció en mí su tabernáculo, y me dijo: 
13 Habita en Jacob, y sea Israel tu herencia, y arráigate en medio de mis escogidos.

[Lectio2]
!Sir 24:15-16
15 Y así fijé mi estancia en el monte de Sion, y fue el lugar de mi reposo la ciudad santa, y en Jerusalén está mi trono. 
16 Y me arraigué en un pueblo glorioso, y en la porción de mi Dios, la cual es su herencia, y mi habitación en la plena reunión de los santos.

[Responsory2]
R. Bienaventurada eres, Virgen María, por haber llevado al Señor, Creador del mundo; 
* Engendraste al que te hizo, y para siempre permaneces Virgen. 
V. Ave, María, llena de gracia; el Señor es contigo. 
R. Engendraste al que te hizo, y para siempre permaneces Virgen. 

[Lectio3]
!Sir 24:17-20
17 Elevada estoy cual cedro sobre el Líbano, y cual ciprés sobre el monte de Sion. 
18 Extendí mis ramas como una palma de Cades y como el rosal plantado en Jericó; 
19 me alcé como un hermoso olivo en los campos, y como el plátano en las plazas junto al agua. 
20 Como el cinamomo y el bálsamo aromático despedí fragancia; como mirra escogida exhalé suave olor.
&teDeum

[Responsory3]
R. Dichosa eres, sagrada Virgen María, y sumamente digna de todas las alabanzas: 
* Porque de ti ha nacido el sol de justicia, * Cristo, nuestro Dios. 
V. Ruega por el pueblo, intervén en favor del clero, intercede por las mujeres consagradas con voto a Dios; experimenten tu auxilio todos cuantos celebran tu santa conmemoración. 
R. Porque de ti ha nacido el sol de justicia. 
&Gloria
R. Cristo, nuestro Dios.

[Ant Laudes]
María fue arrebatada al cielo; * alégranse los Ángeles, y bendicen al Señor.
La Virgen María ha sido ascendida * al celeste palacio, en donde el Rey de los reyes está sentado en su trono sembrado de estrellas. 
Tras el olor * de tus perfumes acudimos a ti; la vírgenes te aman tiernamente.
Bienaventurada, * oh hija, en el Señor, porque por ti hemos participado del fruto de la vida.
Hermosa eres * y graciosa hija de Jerusalén, terrible como un ejército formado en orden de batalla.

[Capitulum Laudes]
!Cant 6:8
v. Al verla las hijas de Sión, la proclamaron bienaventurada; y reinas cantaron sus alabanzas.	
$Deo gratias

[Versum 2]
@Commune/C10

[Ant 2]
@Commune/C10

[Hymnus minor]

#Hymnus
v. Acuérdate, oh Creador de todas las cosas, 
que un día tomaste, al nacer 
del seno de una Virgen sagrada, 
la forma de nuestro cuerpo.
_
Oh María, Madre de la gracia, 
dulce Madre de misericordia, 
protégenos del enemigo maligno, 
y recíbenos en la hora de la muerte.
_
Gloria a ti, oh Jesús, nacido de la Virgen, 
juntamente con el Padre 
y el Espíritu Santo, 
por los siglos de los siglos.
Amén.

[Minor intro]
#Incipit
_
$Ave Maria
(se omite en las rúbricas de 1955 y 1960)
$Deus in adjutorium.
&Gloria
&Alleluia
@:Hymnus minor

#Psalmi

[Minor final]

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
$Fidelium animae
_
$Pater noster
(se omite en las rúbricas de 1955 y 1960)

[Capitulum Prima]
!Cant 6:9
v. ¿Quién es ésta que va subiendo cual aurora naciente, bella como la luna, brillante como el sol, terrible como un ejército formado en batalla?	
$Deo gratias

[Oratio Prima]
v. Oh Dios que te dignaste elegir el seno virginal de la bienaventurada María para hacer de él tu morada, concédenos, te pedimos, que, experimentando el socorro de su protección, celebremos con alegría su memoria.
$Qui vivis

[Special Prima]
@:Minor intro
@:Ant Laudes:1 s/^/Ant. /

&psalm(53)

&psalm(84)

&psalm(116)
_
@:Ant Laudes:1 s/^/Ant. /


#Capitulum
@:Capitulum Prima
_
@Commune/C11:Versum 1
@:Pre oratio
@:Oratio Prima
@:Minor final

[Capitulum Tertia]
!Sir 24:15
v. Y así fijé mí estancia en el monte de Sión, y fue el lugar de mi reposo la ciudad santa, y en Jerusalén está mi trono.
$Deo gratias

[Oratio Tertia]
v. ¡Oh Dios, que por la maternidad virginal de Santa María entregaste al género humano los tesoros de la salvación eterna!; te rogamos que sintamos  continuamente el poder de la  intercensión de aquella por la que hemos mericido recibir al Autor de la vida, nuestro Señor Jesucristo, tu Hijo:
$Qui tecum

[Special Tertia]
@:Minor intro
@:Ant Laudes:2 s/^/Ant. /
&psalm(119)

&psalm(120)

&psalm(121)
_
@:Ant Laudes:2 s/^/Ant. /

#Capitulum
@:Capitulum Tertia
_
@Commune/C11:Versum 2
@:Pre oratio
@:Oratio Tertia
@:Minor final

[Capitulum Sexta]
!Sir 24:16
v. Fijé mi morada en medio del pueblo que Dios ha honrado y que ha escogido por herencia, habitaré para siempre en la morada de la santidad.
$Deo gratias

[Oratio Sexta]
v. Concede, Oh Dios misericordioso, el socorro a nuestra fragilidad, a fin de que, honrando la memoria de la Santa Madre de Dios, podamos con el auxilio de su intercesión levantarnos de nuestras iniquidades.
$Per eumdem

[Special Sexta]
@:Minor intro
@:Ant Laudes:3 s/^/Ant. /
&psalm(122)

&psalm(123)

&psalm(124)
_
@:Ant Laudes:3 s/^/Ant. /

#Capitulum
@:Capitulum Sexta
_
@Commune/C10:Versum 2
@:Pre oratio
@:Oratio Sexta
@:Minor final

[Capitulum Nona]
@Commune/C11:Lectio Prima
$Deo gratias

[Oratio Nona]
v. Te suplicamos, Señor, que perdones las faltas de tus siervos; a fin de que cuantos no te podemos agradar por nuestras obras, seamos salvados por la intercesión de la Madre de tu Hijo, Señor nuestro.
$Qui tecum

[Verse Nona]
V. Después del parto, oh Virgen, sin mancha permaneciste. 
R. Madre de Dios, intercede por nosotros.

[Special Nona]
@:Minor intro
@:Ant Laudes:5 s/^/Ant. /
&psalm(125)

&psalm(126)

&psalm(127)
_
@:Ant Laudes:5 s/^/Ant. /

#Capitulum
@:Capitulum Nona
_
@:Verse Nona
@:Pre oratio
@:Oratio Nona
@:Minor final

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
@Commune/C10:Ant 1
