[Officium]
Officium parvum Beatae Mariae Virginis

[Rank]
Officium parvum Beatae Mariae Virginis tempore Adventi;;Simplex;;1

[Commemoratio]
!Conmemoración de los Santos
Ant. He aquí que el Señor vendrá y todos sus santos con Él: y habrá en aquel día una gran luz. Aleluya.
V. He aquí que aparecerá el Señor sobre una nube resplandeciente. 
R. Rodeado de millares de santos.
$Oremus
v. Dígnate, Señor, purificar nuestras conciencias con tu visitación, a fin de que cuando venga Jesucristo vuestro Hijo, Señor nuestro, con todos los santos, halle en nosotros una morada dispuesta para recibirle. 
$Qui tecum
(se omite en las rúbricas de 1955 y 1960)

[Ant Matutinum]
@Commune/C11::s/Después del parto.*\./El Ángel del Señor \* anunció a María, la cual concibió por obra del Espíritu Santo./

[Lectio1]
!Lc 1:26-28
26 El Ángel Gabriel fue enviado por Dios a Nazaret, ciudad de Galilea, 
27 a una Virgen desposada con un varón de la casa de David, llamado José, y el nombre de la Virgen era María. 
28 Y entrando el Ángel adonde ella estaba, le dijo: Ave, oh llena de gracia; el Señor es contigo; bendita Tú eres entre las mujeres.

[Lectio2]
!Lc 1:29-33
29 Al oír tales palabras, la Virgen se turbó, y se puso a considerar qué significaría una tal salutación. 
30 Mas el Ángel le dijo: ¡Oh María! no temas; porque has hallado gracia en los ojos de Dios; 
31 he aquí que has de concebir en tu seno, y darás a luz un hijo, a quien pondrás por nombre Jesús. 
32 Este será grande, y será llamado Hijo del Altísimo, al cual el Señor Dios dará el trono de su padre David, y reinará en la casa de Jacob eternamente, 
33 y su reino no tendrá fin.

[Lectio3]
!Lc 1:34-38
34 Mas, María dijo al Ángel: ¿Cómo ha de ser eso? Pues Yo no conozco varón alguno. 
35 El Ángel en respuesta, le dijo: El Espíritu Santo descenderá sobre ti, y la virtud del Altísimo te cubrirá con su sombra; por lo cual el fruto santo que de ti nacerá se llamará Hijo de Dios. 
36 Y ahí tienes a tu parienta Isabel, que en su vejez ha concebido un hijo; y la que se llamaba estéril, hoy cuenta ya el sexto mes; 
37 ya que para Dios nada es imposible. 
38 Entonces dijo María: He aquí la esclava del Señor, hágase en mí según tu palabra.
