[Name]
Commune apostolorum tempore Paschali

[Ant Vespera]
Tus Santos, * Señor, crecerán como el lirio, aleluya, y como el olor del bálsamo serán ante ti, aleluya.
La habitación * de los santos es el reino celestial, y su descanso será eterno, aleluya.
A la sombra de tus alas * gritaban tus Santos, Señor, aleluya, aleluya, aleluya.
Almas y espíritus * de los justos, bendecid al Señor Dios nuestro, aleluya, aleluya.
Brillarán los justos * como el sol en presencia de Dios, aleluya.

[Hymnus Vespera]
{:H-Tristeserantapostoli:}v. Tristes están los Apóstoles,
su corazón viste duelo,
que está Cristo en el sepulcro,
muerto por impíos siervos.
_
Grande gozo a las mujeres
anticipa nuncio angélico:
luego a su grey elegida
Cristo se hará manifiesto.
_
A los inquietos Apóstoles
nuevas del feliz suceso
corren a dar, y glorioso
Cristo las sale al encuentro.
_
Retíranse los Apóstoles
a los montes galileos,
y Jesús llena sus almas
de luz, de gracia y consuelos.
_
Para que seas del alma
pascual júbilo perpetuo,
de la muerte del pecado
libra, Jesús, a tus siervos.
_
* Gloria y honor a Dios Padre,
y al Hijo que de los muertos
resucitó, y al Paráclito,
por los siglos sempiternos.
Amén.

[Versum 1]
V. Santos y justos, alegraos en el Señor, aleluya.
R. Dios os ha escogido como su herencia, aleluya.

[Ant 1]
Una luz perpetua * iluminará, Señor, a vuestros Santos, y vivirán por toda la eternidad, aleluya.

[Invit]
Al Señor, Rey de los Apóstoles, * Venid, adorémosle, aleluya.

[Ant Matutinum]
Los justos se presentarán * con gran firmeza, ante aquellos que les persiguieron, aleluya.;;18
;;33
;;44
He ahí * cómo fueron contados entre los hijos de Dios, y su dicha  es estar con los santos, aleluya.;;46
;;60
;;63
Una luz perpetua * iluminará, Señor, a vuestros santos, y vivirán por toda la eternidad, aleluya.;;74
;;96
;;98

[Nocturn 2 Versum]
V. Una luz perpetua iluminará, Señor, a vuestros Santos, aleluya.  
R. Y vivirán por toda la eternidad, aleluya.

[Nocturn 3 Versum]
V. Sobre ellos brillará una alegría eterna, aleluya. 
R. Conseguirán el gozo y la exultación, aleluya.

[Responsory1]
R. Bienaventurado el varón que teme al Señor, aleluya. 
* Se esfuerza en gran manera en cumplir sus mandamientos, aleluya, aleluya, aleluya, 
V. Gloria y riquezas habrá en su casa, y su justicia durará eternamente. 
R. Se esfuerza en gran manera en cumplir sus mandamientos, aleluya, aleluya, aleluya.

[Responsory2]
R. Vuestra tristeza, aleluya, 
* Se convertirá en gozo, aleluya, aleluya. 
V. El mundo se alegrará, y vosotros os entristeceréis, pero vuestra tristeza. 
R. Se convertirá en gozo, aleluya, aleluya.

[Responsory3]
R. Es preciosa en presencia del Señor, aleluya, 
* La muerte de sus Santos, aleluya. 
V. Guarda el Señor todos sus huesos, y ni uno solo será quebrantado. 
R. La muerte de sus Santos, aleluya. 
&Gloria
R. La muerte de sus Santos, aleluya. 

[Responsory4]
R. Una luz perpetua iluminará, Señor, a vuestros Santos. 
* Y vivirán por toda la eternidad, aleluya, aleluya, 
V. Sobre ellos brillará una alegría eterna; conseguirán el gozo y la exultación.
R. Y vivirán por toda la eternidad, aleluya, aleluya.

[Responsory5]
R. Con gran valor daban los Apóstoles 
* Testimonio de la resurrección de Jesucristo Señor nuestro, aleluya, aleluya. 
V. Llenos del Espíritu Santo, hablaban confiadamente la palabra de Dios. 
R. Testimonio de la resurrección de Jesucristo Señor nuestro, aleluya, aleluya.

[Responsory6]
R. Estos son los corderos noveles, que han anunciado el aleluya: ahora han acudido a las fuentes. 
* Están llenos de claridad, aleluya, aleluya. 
V. En presencia del Cordero andan revestidos con túnicas blancas, y llevan en sus manos las señales de sus trofeos.  
R. Están llenos de claridad, aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Están llenos de claridad, aleluya, aleluya. 

[Responsory7]
R. Yo soy la verdadera vid, y vosotros los sarmientos: 
* El que permanece en mí y Yo en él, éste dará mucho fruto, aleluya, aleluya, 
V. Así como me ha amado mi Padre, Yo también os he amado. 
R. El que permanece en mí y Yo en él, éste dará mucho fruto, aleluya, aleluya.

[Responsory8]
R. Sus Nazarenos han sido iluminados, aleluya; resplandecieron delante de Dios, aleluya: 
* Y como la leche se cuajaron, aleluya, aleluya, 
V. Mas blancos que la nieve, más nítidos que la leche, más rojos que el marfil antiguo, más bellos que el zafiro. 
R. Y como la leche se cuajaron, aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Y como la leche se cuajaron, aleluya, aleluya. 

[Capitulum Laudes]
!Sab 5:1
v. Entonces el justo estará en pie con gran aplomo delante de los que lo afligieron y despreciaron sus trabajos.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
{:H-Paschalemundogaudium:}v. El sol más hermoso anuncia
pascuales gozos al orbe,
cuando a Jesús ven radiante
con nueva luz los Apóstoles.
_
Miran sus llagas que brillan
con purpúreos resplandores:
testigos fieles, esparcen
por el mundo sus pregones.
_
Tú, Cristo, Rey de clemencia,
reina en nuestros corazones,
que las gracias merecidas
rinda la lengua a tu Nombre.
_
Para que perenne el alma
pascual alegría goce,
de la muerte del pecado
haz que jamás sienta el golpe.
_
* Gloria al Padre, gloria al Hijo,
que a su palabra conforme
resucitó, y al Paráclito
demos eternos loores.
Amén.

[HymnusM Laudes]
{:H-Paschalemundogaudium:}v. El sol más hermoso anuncia
pascuales gozos al orbe,
cuando a Jesús ven radiante
con nueva luz los Apóstoles.
_
Miran sus llagas que brillan
con purpúreos resplandores:
testigos fieles, esparcen
por el mundo sus pregones.
_
Tú, Cristo, Rey de clemencia,
reina en nuestros corazones,
que las gracias merecidas
rinda la lengua a tu Nombre.
_
Para que perenne el alma
pascual alegría goce,
de la muerte del pecado
haz que jamás sienta el golpe.
_
* Gloria al Padre, gloria al Hijo,
que a su palabra conforme
resucitó, y al Paráclito
demos eternos loores.
Amén.

[Versum 2]
V. Es preciosa en presencia del Señor, aleluya, 
R. La muerte de sus Santos, aleluya. 

[Ant 2]
Venid, hijas de Jerusalén, contemplad los mártires coronados por el Señor en el día de la fiesta y del júbilo, aleluya, aleluya.

[Lectio Prima]
!Rom 8:28
v. Por otra parte, sabemos que a los que aman a
Dios todo les sirve para el bien; a los cuales ha llamado conforme a su designio.

[Responsory Breve Tertia]
R.br. Santos y justos, alegraos en el Señor, * Aleluya, aleluya.
R. Santos y justos, alegraos en el Señor, * Aleluya, aleluya.
V. Dios os ha escogido como su herencia.
R. Aleluya, aleluya.
&Gloria
R. Santos y justos, alegraos en el Señor, * Aleluya, aleluya.

[Capitulum Sexta]
!Sab 5:5
v. Mirad cómo ahora es contado entre los hijos de Dios, y comparte la suerte de los santos.
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta]
R.br. Una luz perpetua iluminará, Señor, a vuestros Santos, * Aleluya, aleluya. 
R. Una luz perpetua iluminará, Señor, a vuestros Santos, * Aleluya, aleluya. 
V. Y vivirán por toda la eternidad.
R. Aleluya, aleluya.
&Gloria
R. Una luz perpetua iluminará, Señor, a vuestros Santos, * Aleluya, aleluya. 

[Responsory Breve Nona]
R.br. Sobre ellos brillará una alegría eterna, * Aleluya, aleluya. 
R. Sobre ellos brillará una alegría eterna, * Aleluya, aleluya. 
V. Conseguirán el gozo y la exultación, aleluya.
R. Aleluya, aleluya.
&Gloria
R. Sobre ellos brillará una alegría eterna, * Aleluya, aleluya.

[Ant 3]
Santos y justos, * alegraos en el Señor, aleluya: Dios os ha escogido como su herencia, aleluya.
