[Name]
Commune apostolorum tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Una Antiphona

[Ant Vespera]
Sancti tui, * Dómine, florébunt sicut lílium, allelúia: et sicut odor bálsami erunt ante te, allelúia.;;109
In cæléstibus regnis * Sanctórum habitátio est, allelúia: et in ætérnum réquies eórum, allelúia.;;110
In velaménto * clamábant Sancti tui, Dómine, allelúia, allelúia, allelúia.;;111
Spíritus et ánimæ * justórum hymnum dícite Deo nostro, allelúia, allelúia.;;112
Fulgébunt justi * sicut sol in conspéctu Dei, allelúia.;;116

[Capitulum Vespera]
!Sap 5:1
v. Stabunt justi in magna constántia advérsus eos qui se angustiavérunt et qui abstulérunt labóres eórum.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Tristeserantapostoli:}v. Los Apóstoles estaban tristes 
a causa de la cruel muerte de Cristo, 
entregado por servidores impíos 
a un espantoso suplicio. 
_
Pero un Ángel acaba de anunciar a las mujeres, 
con palabra de verdad: que presto, 
con su presencia, Cristo había de llenar 
de nuevo de alegría a los fieles reunidos.
_
Cuando presurosas corren a llevar 
este anuncio a los Apóstoles ansiosos, 
encuentran a Jesús glorioso, 
y siguen sus huellas.
_
Los Apóstoles se dirigen 
a los altos montes de Galilea: 
sus deseos se ven cumplidos, gozando de Jesús 
cubierto de gloriosos resplandores.
_
¡Oh Jesús, dígnate, para ser eternamente 
nuestro gozo pascual, librarnos 
de la muerte cruel del pecado, 
y hacernos nacer a una nueva vida!
_
* A Dios Padre sea la gloria, 
y al Hijo resucitado de entre los muertos, 
juntamente con el Paráclito, 
por los siglos eternos. Amén.

[Versum 1]
V. Santos y justos, alegraos en el Señor, aleluya.
R. Dios os ha escogido como su herencia, aleluya.

[Ant 1]
Una luz perpetua * iluminará, Señor, a vuestros Santos, y vivirán por toda la eternidad, aleluya.

[Invit]
Al Señor, Rey de los Apóstoles, * Venid, adorémosle, aleluya.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C1p:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Los justos se presentarán * con gran firmeza, ante aquellos que les persiguieron, aleluya.;;18
;;33
;;44
V. Santos y justos, alegraos en el Señor, aleluya.
R. Dios os ha escogido como su herencia, aleluya.
He ahí * cómo fueron contados entre los hijos de Dios, y su dicha  es estar con los santos, aleluya.;;46
;;60
;;63
V. Una luz perpetua iluminará, Señor, a vuestros Santos, aleluya.  
R. Y vivirán por toda la eternidad, aleluya.
Una luz perpetua * iluminará, Señor, a vuestros santos, y vivirán por toda la eternidad, aleluya.;;74
;;96
;;98
V. Sobre ellos brillará una alegría eterna, aleluya. 
R. Conseguirán el gozo y la exultación, aleluya.

[Lectio1]
@Commune/C1

[Responsory1]
R. Bienaventurado el varón que teme al Señor, aleluya. 
* Se esfuerza en gran manera en cumplir sus mandamientos, aleluya, aleluya, aleluya, 
V. Gloria y riquezas habrá en su casa, y su justicia durará eternamente. 
R. Se esfuerza en gran manera en cumplir sus mandamientos, aleluya, aleluya, aleluya.

[Lectio2]
@Commune/C1

[Responsory2]
R. Vuestra tristeza, aleluya, 
* Se convertirá en gozo, aleluya, aleluya. 
V. El mundo se alegrará, y vosotros os entristeceréis, pero vuestra tristeza. 
R. Se convertirá en gozo, aleluya, aleluya.

[Lectio3]
@Commune/C1

[Responsory3]
R. Es preciosa en presencia del Señor, aleluya, 
* La muerte de sus Santos, aleluya. 
V. Guarda el Señor todos sus huesos, y ni uno solo será quebrantado. 
R. La muerte de sus Santos, aleluya. 
&Gloria
R. La muerte de sus Santos, aleluya. 

[Lectio4]
@Commune/C1

[Responsory4]
R. Una luz perpetua iluminará, Señor, a vuestros Santos. 
* Y vivirán por toda la eternidad, aleluya, aleluya, 
V. Sobre ellos brillará una alegría eterna; conseguirán el gozo y la exultación.
R. Y vivirán por toda la eternidad, aleluya, aleluya.

[Lectio5]
@Commune/C1

[Responsory5]
R. Con gran valor daban los Apóstoles 
* Testimonio de la resurrección de Jesucristo Señor nuestro, aleluya, aleluya. 
V. Llenos del Espíritu Santo, hablaban confiadamente la palabra de Dios. 
R. Testimonio de la resurrección de Jesucristo Señor nuestro, aleluya, aleluya.

[Lectio6]
@Commune/C1

[Responsory6]
R. Estos son los corderos noveles, que han anunciado el aleluya: ahora han acudido a las fuentes. 
* Están llenos de claridad, aleluya, aleluya. 
V. En presencia del Cordero andan revestidos con túnicas blancas, y llevan en sus manos las señales de sus trofeos.  
R. Están llenos de claridad, aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Están llenos de claridad, aleluya, aleluya. 

[Lectio7]
@Commune/C1

[Responsory7]
R. Yo soy la verdadera vid, y vosotros los sarmientos: 
* El que permanece en mí y Yo en él, éste dará mucho fruto, aleluya, aleluya, 
V. Así como me ha amado mi Padre, Yo también os he amado. 
R. El que permanece en mí y Yo en él, éste dará mucho fruto, aleluya, aleluya.

[Lectio8]
@Commune/C1

[Responsory8]
R. Sus Nazarenos han sido iluminados, aleluya; resplandecieron delante de Dios, aleluya: 
* Y como la leche se cuajaron, aleluya, aleluya, 
V. Mas blancos que la nieve, más nítidos que la leche, más rojos que el marfil antiguo, más bellos que el zafiro. 
R. Y como la leche se cuajaron, aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Y como la leche se cuajaron, aleluya, aleluya. 

[Lectio9]
@Commune/C1

[Ant Laudes]
Sancti tui, * Dómine, florébunt sicut lílium, allelúia: et sicut odor bálsami erunt ante te, allelúia.
In cæléstibus regnis * Sanctórum habitátio est, allelúia: et in ætérnum réquies eórum, allelúia.
In velaménto * clamábant Sancti tui, Dómine, allelúia, allelúia, allelúia.
Spíritus et ánimæ * justórum hymnum dícite Deo nostro, allelúia, allelúia.
Fulgébunt justi * sicut sol in conspéctu Dei, allelúia.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:H-Paschalemundogaudium:}v. Paschále mundo gáudium
Sol núntiat formósior,
Cum luce fulgéntem nova
Jesum vident Apóstoli.
_
In carne Christi vúlnera
Micáre tamquam sídera
Mirántur, et quidquid vident
Testes fidéles prǽdicant.
_
Rex Christe clementíssime,
Tu corda nostra pósside:
Ut lingua grates débitas
Tuo repéndat nómini.
_
Ut sis perénne méntibus
Paschále Jesu gáudium;
A morte dira críminum
Vitæ renátos líbera.
_
* Deo Patri sit glória,
Et Fílio, qui a mórtuis
Surréxit, ac Paráclito,
In sempitérna sǽcula.
Amen.

[HymnusM Laudes]
{:H-Paschalemundogaudium:}v. Con el gozo pascual,
el sol de nuevo brilla
cuando ven los apóstoles
que Jesús resucita.
_
En la carne de Cristo
ven claras las heridas
y paladinamente
que está vivo predican.
_
Cristo, rey clementísimo,
nuestras almas habita
para que te celebremos
por siempre en nuestra vida.
_
Gloria a ti Señor,
que de los muertos has resucitado,
y al Padre y al Espíritu Santo,
por los siglos sin término.
Amén.

[Versum 2]
V. Pretiósa in conspéctu Dómini, allelúia.
R. Mors Sanctórum ejus, allelúia.

[Ant 2]
Fíliæ Jerúsalem, * veníte et vidéte Mártyres cum corónis, quibus coronávit eos Dóminus in die solemnitátis et lætítiæ, allelúia, allelúia.

[Lectio Prima]
!Rom 8:28
v. Scimus quóniam diligéntibus Deum ómnia cooperántur in bonum, iis qui secúndum propósitum vocáti sunt sancti.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Sancti et justi in Dómino gaudéte, * Allelúia, allelúia.
R. Sancti et justi in Dómino gaudéte, * Allelúia, allelúia.
V. Vos elégit Deus in hereditátem sibi.
R. Allelúia, allelúia.
&Gloria
R. Sancti et justi in Dómino gaudéte, * Allelúia, allelúia.
_
V. Lux perpétua lucébit Sanctis tuis, Dómine, allelúia.
R. Et ætérnitas témporum, allelúia.

[Capitulum Sexta]
!Sap. 5:5
v. Ecce quómodo computáti sunt inter fílios Dei, et inter sanctos sors illórum est.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Lux perpétua lucébit Sanctis tuis, Dómine, * Allelúia, allelúia.
R. Lux perpétua lucébit Sanctis tuis, Dómine, * Allelúia, allelúia.
V. Et ætérnitas témporum.
R. Allelúia, allelúia.
&Gloria
R. Lux perpétua lucébit Sanctis tuis, Dómine, * Allelúia, allelúia.
_
V. Lætítia sempitérna super cápita eórum, allelúia.
R. Gáudium et exsultatiónem obtinébunt, allelúia.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Lætítia sempitérna super cápita eórum, * Allelúia, allelúia.
R. Lætítia sempitérna super cápita eórum, * Allelúia, allelúia.
V. Gáudium et exsultatiónem obtinébunt.
R. Allelúia, allelúia.
&Gloria
R. Lætítia sempitérna super cápita eórum, * Allelúia, allelúia.
_
V. Pretiósa in conspéctu Dómini, allelúia.
R. Mors Sanctórum ejus, allelúia.

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant Vespera 3]
Sancti tui, * Dómine, florébunt sicut lílium, allelúia: et sicut odor bálsami erunt ante te, allelúia.;;109
In cæléstibus regnis * Sanctórum habitátio est, allelúia: et in ætérnum réquies eórum, allelúia.;;112
In velaménto * clamábant Sancti tui, Dómine, allelúia, allelúia, allelúia.;;115
Spíritus et ánimæ * justórum hymnum dícite Deo nostro, allelúia, allelúia.;;125
Fulgébunt justi * sicut sol in conspéctu Dei, allelúia.;;138

[Ant 3]
Sancti et justi * in Dómino gaudéte, allelúia: vos elégit Deus in hereditátem sibi, allelúia.
