[Name]
Commune apostolorum tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Una Antiphona

[Ant Vespera]
Tus Santos, * Señor, crecerán como el lirio * aleluya, y como el olor del bálsamo serán ante ti, aleluya.;;109
La habitación * de los santos es el reino celestial, y su descanso será eterno, aleluya.;;110
A la sombra de tus alas * gritaban tus Santos, Señor, aleluya, aleluya, aleluya.;;111
Almas y espíritus * de los justos, bendecid al Señor Dios nuestro, aleluya, aleluya.;;112
Brillarán los justos * como el sol en presencia de Dios, aleluya.;;116

[Capitulum Vespera]
!Sab 5:1
v. Entonces el justo estará en pie con gran aplomo delante de los que lo afligieron y despreciaron sus trabajos
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Tristeserantapostoli:}v. Los Apóstoles estaban tristes 
a causa de la cruel muerte de Cristo, 
entregado por servidores impíos 
a un espantoso suplicio. 
_
Pero un Ángel acaba de anunciar a las mujeres, 
con palabra de verdad: que presto, 
con su presencia, Cristo había de llenar 
de nuevo de alegría a los fieles reunidos.
_
Cuando presurosas corren a llevar 
este anuncio a los Apóstoles ansiosos, 
encuentran a Jesús glorioso, 
y siguen sus huellas.
_
Los Apóstoles se dirigen 
a los altos montes de Galilea: 
sus deseos se ven cumplidos, gozando de Jesús 
cubierto de gloriosos resplandores.
_
¡Oh Jesús, dígnate, para ser eternamente 
nuestro gozo pascual, librarnos 
de la muerte cruel del pecado, 
y hacernos nacer a una nueva vida!
_
* A Dios Padre sea la gloria, 
y al Hijo resucitado de entre los muertos, 
juntamente con el Paráclito, 
por los siglos eternos. Amén.

[Versum 1]
V. Santos y justos, alegraos en el Señor, aleluya.
R. Dios os ha escogido como su herencia, aleluya.

[Ant 1]
Una luz perpetua * iluminará, Señor, a vuestros Santos, y vivirán por toda la eternidad, aleluya.

[Invit]
Al Señor, Rey de los Apóstoles, * Venid, adorémosle, aleluya.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C1p:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Los justos se presentarán * con gran firmeza, ante aquellos que les persiguieron, aleluya.;;18
;;33
;;44
V. Santos y justos, alegraos en el Señor, aleluya.
R. Dios os ha escogido como su herencia, aleluya.
He ahí * cómo fueron contados entre los hijos de Dios, y su dicha  es estar con los santos, aleluya.;;46
;;60
;;63
V. Una luz perpetua iluminará, Señor, a vuestros Santos, aleluya.  
R. Y vivirán por toda la eternidad, aleluya.
Una luz perpetua * iluminará, Señor, a vuestros santos, y vivirán por toda la eternidad, aleluya.;;74
;;96
;;98
V. Sobre ellos brillará una alegría eterna, aleluya. 
R. Conseguirán el gozo y la exultación, aleluya.

[Lectio1]
@Commune/C1

[Responsory1]
R. Bienaventurado el varón que teme al Señor, aleluya. 
* Se esfuerza en gran manera en cumplir sus mandamientos, aleluya, aleluya, aleluya, 
V. Gloria y riquezas habrá en su casa, y su justicia durará eternamente. 
R. Se esfuerza en gran manera en cumplir sus mandamientos, aleluya, aleluya, aleluya.

[Lectio2]
@Commune/C1

[Responsory2]
R. Vuestra tristeza, aleluya, 
* Se convertirá en gozo, aleluya, aleluya. 
V. El mundo se alegrará, y vosotros os entristeceréis, pero vuestra tristeza. 
R. Se convertirá en gozo, aleluya, aleluya.

[Lectio3]
@Commune/C1

[Responsory3]
R. Es preciosa en presencia del Señor, aleluya, 
* La muerte de sus Santos, aleluya. 
V. Guarda el Señor todos sus huesos, y ni uno solo será quebrantado. 
R. La muerte de sus Santos, aleluya. 
&Gloria
R. La muerte de sus Santos, aleluya. 

[Lectio4]
@Commune/C1

[Responsory4]
R. Una luz perpetua iluminará, Señor, a vuestros Santos. 
* Y vivirán por toda la eternidad, aleluya, aleluya, 
V. Sobre ellos brillará una alegría eterna; conseguirán el gozo y la exultación.
R. Y vivirán por toda la eternidad, aleluya, aleluya.

[Lectio5]
@Commune/C1

[Responsory5]
R. Con gran valor daban los Apóstoles 
* Testimonio de la resurrección de Jesucristo Señor nuestro, aleluya, aleluya. 
V. Llenos del Espíritu Santo, hablaban confiadamente la palabra de Dios. 
R. Testimonio de la resurrección de Jesucristo Señor nuestro, aleluya, aleluya.

[Lectio6]
@Commune/C1

[Responsory6]
R. Estos son los corderos noveles, que han anunciado el aleluya: ahora han acudido a las fuentes. 
* Están llenos de claridad, aleluya, aleluya. 
V. En presencia del Cordero andan revestidos con túnicas blancas, y llevan en sus manos las señales de sus trofeos.  
R. Están llenos de claridad, aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Están llenos de claridad, aleluya, aleluya. 

[Lectio7]
@Commune/C1

[Responsory7]
R. Yo soy la verdadera vid, y vosotros los sarmientos: 
* El que permanece en mí y Yo en él, éste dará mucho fruto, aleluya, aleluya, 
V. Así como me ha amado mi Padre, Yo también os he amado. 
R. El que permanece en mí y Yo en él, éste dará mucho fruto, aleluya, aleluya.

[Lectio8]
@Commune/C1

[Responsory8]
R. Sus Nazarenos han sido iluminados, aleluya; resplandecieron delante de Dios, aleluya: 
* Y como la leche se cuajaron, aleluya, aleluya, 
V. Mas blancos que la nieve, más nítidos que la leche, más rojos que el marfil antiguo, más bellos que el zafiro. 
R. Y como la leche se cuajaron, aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Y como la leche se cuajaron, aleluya, aleluya. 

[Lectio9]
@Commune/C1

[Ant Laudes]
Tus Santos, * Señor, crecerán como el lirio * aleluya, y como el olor del bálsamo serán ante ti, aleluya.
La habitación * de los santos es el reino celestial, y su descanso será eterno, aleluya.
A la sombra de tus alas * gritaban tus Santos, Señor, aleluya, aleluya, aleluya.
Almas y espíritus * de los justos, bendecid al Señor Dios nuestro, aleluya, aleluya.
Brillarán los justos * como el sol en presencia de Dios, aleluya.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:H-Paschalemundogaudium:}v. Con el gozo pascual,
el sol de nuevo brilla
cuando ven los apóstoles
que Jesús resucita.
_
En la carne de Cristo
ven claras las heridas
y paladinamente
que está vivo predican.
_
Cristo, rey clementísimo,
nuestras almas habita
para que te celebremos
por siempre en nuestra vida.
_
* Gloria a ti Señor,
que de los muertos has resucitado,
y al Padre y al Espíritu Santo,
por los siglos sin término.
Amén.

[HymnusM Laudes]
{:H-Paschalemundogaudium:}v. Con el gozo pascual,
el sol de nuevo brilla
cuando ven los apóstoles
que Jesús resucita.
_
En la carne de Cristo
ven claras las heridas
y paladinamente
que está vivo predican.
_
Cristo, rey clementísimo,
nuestras almas habita
para que te celebremos
por siempre en nuestra vida.
_
Gloria a ti Señor,
que de los muertos has resucitado,
y al Padre y al Espíritu Santo,
por los siglos sin término.
Amén.

[Versum 2]
V. Es preciosa en presencia del Señor, aleluya, 
R. La muerte de sus Santos, aleluya. 

[Ant 2]
Venid, hijas de Jerusalén, contemplad los mártires coronados por el Señor en el día de la fiesta y del júbilo, aleluya, aleluya.

[Lectio Prima]
!Rom 8:28
v. Por otra parte, sabemos que a los que aman a
Dios todo les sirve para el bien; a los cuales ha llamado conforme a su designio. 

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Santos y justos, alegraos en el Señor, * Aleluya, aleluya.
R. Santos y justos, alegraos en el Señor, * Aleluya, aleluya.
V. Dios os ha escogido como su herencia.
R. Aleluya, aleluya.
&Gloria
R. Santos y justos, alegraos en el Señor, * Aleluya, aleluya.
_
V. Una luz perpetua iluminará, Señor, a vuestros Santos, aleluya.  
R. Y vivirán por toda la eternidad, aleluya.

[Capitulum Sexta]
!Sab 5:5
v. Mirad cómo ahora es contado entre los hijos de Dios, y comparte la suerte de los santos.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Una luz perpetua iluminará, Señor, a vuestros Santos, * Aleluya, aleluya. 
R. Una luz perpetua iluminará, Señor, a vuestros Santos, * Aleluya, aleluya. 
V. Y vivirán por toda la eternidad.
R. Aleluya, aleluya.
&Gloria
R. Una luz perpetua iluminará, Señor, a vuestros Santos, * Aleluya, aleluya. 
_
V. Sobre ellos brillará una alegría eterna, aleluya. 
R. Conseguirán el gozo y la exultación, aleluya.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Sobre ellos brillará una alegría eterna, * Aleluya, aleluya. 
R. Sobre ellos brillará una alegría eterna, * Aleluya, aleluya. 
V. Conseguirán el gozo y la exultación, aleluya.
R. Aleluya, aleluya.
&Gloria
R. Sobre ellos brillará una alegría eterna, * Aleluya, aleluya.
_
V. Es de gran precio ante los ojos del Señor. Aleluya.
R. La muerte de los santos. Aleluya.

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant Vespera 3]
Tus Santos, * Señor, crecerán como el lirio * aleluya, y como el olor del bálsamo serán ante ti, aleluya.;;109
La habitación * de los santos es el reino celestial, y su descanso será eterno, aleluya.;;112
A la sombra de tus alas * gritaban tus Santos, Señor, aleluya, aleluya, aleluya.;;115
Almas y espíritus * de los justos, bendecid al Señor Dios nuestro, aleluya, aleluya.;;125
Brillarán los justos * como el sol en presencia de Dios, aleluya.;;138

[Ant 3]
Santos y justos, * alegraos en el Señor, aleluya: Dios os ha escogido como su herencia, aleluya.
