[Name]
Vigilia Apostolorum

[Rule]
Responsory Feria
Preces feriales

[Oratio]
Te suplicamos, omnipotente Dios, que el bienaventurado Apóstol N., cuya festividad prevenimos, implore tu auxilio en favor nuestro, de suerte que, libres de nuestras culpas, también nos veamos exentos de todos los peligros.
$Per Dominum

[Oratio1]
Concédenos, te rogamos, omnipotente Dios, que la venerable solemnidad de tu bienaventurado Apóstol N., para la cual nos preparamos, aumente nuestra devoción y salud.
$Per Dominum

[Lectio1]
Lectura del Santo Evangelio según San Juan.
!Jn 15:12-16
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: El precepto mío es que os améis unos a otros como Yo os he amado a vosotros. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa.
!Homilía 27 sobre los Evangelios.
Estando todos los sagrados escritos llenos de preceptos del Señor, ¿por qué de la caridad, como de un precepto especial, el Señor dice: Este es mi precepto, que os améis los unos a los otros”; sino porque todo mandamiento se reduce a la caridad, en la cual todos los preceptos se reúnen en uno solo? Ya que todo cuanto se manda está cimentado en la sola caridad. Pues así como muchos ramos de árbol provienen de una sola raíz, así por la sola caridad son engendradas todas las demás virtudes. Ni puede el ramo de las buenas obras tener lozanía, si no permanece en la raíz de la caridad.

[Lectio2]
Los preceptos del Señor son muchos, y no hay más que uno: muchos por la diversidad de obras, uno por la raíz de la caridad. Cómo deba ejercitarse esta caridad, el mismo Señor lo indica. Ya que en muchos lugares de su Escritura ordena que los amigos sean amados en Él, y los enemigos por Él. Aquel tiene caridad, pues ama al amigo en Dios, y al enemigo por Dios. Algunos hay que aman al prójimo, pero con amor fundado sólo en los vínculos del parentesco y de la carne, amor que, no obstante, no es condenado por la ley de Dios. Pero hay una diferencia entre lo que se hace siguiendo la inclinación natural, y lo que se practica por caridad siguiendo los preceptos del Señor.

[Lectio3]
Estos aman al prójimo, sí, pero, con todo, no consiguen aquellos premios sublimes de la caridad, porque el amor no lo ejercitan espiritualmente sino según la carne. Por lo cual, tras haber dicho el Señor: Este es mi precepto, que os améis lo unos a los otros; luego añadió: Como Yo os he amado. Como si dijera terminantemente: Amad con este mismo fin por el que Yo os he amado. En lo cual, debemos considerar atentamente, que el enemigo antiguo, procurando atraer nuestro pensamiento al amor de las cosas temporales, se sirve para nuestro mal de lo más débil que hay en las criaturas, tratando de arrebatarnos el bien que nosotros amamos.
