[Missa]
Sacerdotes Dei

[Oratio]
¡Oh Dios, que todos los años nos alegras con la fiesta de San N., mártir y obispo!: al celebrar su entrada en la gloria, danos el gozo de hallar en él un protector.
$Per Dominum

[Introitus]
!Dan 3:84,87
v. Sacerdotes de Dios, bendecid al Señor; santos y humildes de corazón, bendecid al Señor. 
!Dan 3:57
S. Obras del Señor, bendecid todas al Señor; alabadle y engrandecedle por siempre.
&Gloria
v. Sacerdotes de Dios, bendecid al Señor; santos y humildes de corazón, bendecid al Señor.

[Oratio] (ad missam)
Oh ¡Dios!, que cada año nos alegras con la solemnidad de tu santo obispo y mártir N.; concédenos propicio gozar de la protección de aquel cuya entrada en el cielo celebramos. 
$Per Dominum

[Offertorium]
!Ps 88:21-22
He hallado a David, mi siervo, lo he ungido con mi óleo santo; mí mano le protegerá y mi brazo le confortará. (Allelúja.)

[Secreta]
Acoge, Señor, benignamente, los dones que gozosos te ofrecemos, y concédenos por intercesión del bienaventurado N., que tu Iglesia se regocije en la integridad de la fe, y goce siempre de tiempos bonancibles.
$Per Dominum
