[Name]
Commune Unius Martyris

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115

[Ant Vespera]
Al que me reconozca * delante de los hombres, yo también lo reconoceré delante de mi Padre, que está en los cielos.
El que me sigue * no anda en la oscuridad, sino que tendrá la luz de la vida.
El que me sirve, * que me siga, y donde Yo estoy allí estará también mi servidor.
Al que me sirva, * mi Padre, que está en los cielos, lo honrará, dice el Señor.
Padre, el que me sirve, * quiero que esté donde Yo estoy.

[Capitulum Vespera]
!St 1:12
v. Dichoso el hombre que soporta la prueba, porque, una vez aquilatado, recibirá la corona de la vida, que Dios ha prometido a los que le aman.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Deustuorummilitum:}v. ¡Oh Dios, herencia, corona y recompensa 
de tus soldados!, líbranos de las cadenas 
de las culpas a los que cantamos 
las alabanzas de este mártir.
_
Porque, reputando llenos de hiel 
los goces del mundo y los dulces 
atractivos de los placeres, 
alcanzó los gozos celestiales.
_
Corrió intrépido al suplicio, 
y lo soportó con entereza, 
y derramando por ti su sangre, 
goza ya de los bienes eternos.
_
Por esto, ¡oh Señor clementísimo!, 
te pedimos, con ruegos incesantes, 
que perdones las culpas a tus siervos 
en el día del triunfo de este mártir.
_
* Alabanza y gloria perenne 
sea dada al Padre, y al Hijo, 
y al Paráclito Santo, 
por los siglos sempiternos. 
Amén.

[Versum 1]
V. Lo coronaste de gloria y dignidad.
R. Le diste el mando sobre las obras de tus manos.

[Ant 1]
Este santo * ha combatido por la ley de Dios hasta la muerte, y no ha temido las amenazas de los enemigos, porque se apoyaba sobre roca firme.

[Invit]
Al Señor, Rey de los mártires, * Venid, adorémosle.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C2:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
En la ley del Señor * tuvo puesta su voluntad día y noche.;;1
Anunciando * los preceptos del Señor, fue admitido en su monte santo.;;2
Con mi voz * clamé al Señor; y me atendió desde su monte santo.;;3
V. Le coronaste, Señor, de gloria y honor.
R. Y le constituiste sobre las obras de tus manos.
Hijos de los hombres, * sabed que el Señor ha hecho admirable a su santo.;;4
Señor, como un escudo * le rodeaste con tu amor.;;5
En toda la tierra * le coronaste de gloria y honor.;;8
V. Pusiste, Señor, sobre su frente. 
R. Una corona de piedras preciosas.
El Señor es justo, * y ama la justicia; tiene ante sus ojos la equidad.;;10
Morará * en vuestro celestial tabernáculo; descansará en vuestro monte santo.;;14
Pusiste, Señor, * sobre su frente una corona de piedras preciosas.;;20
V. Grande es su gloria por la salvación que le has dado. 
R. Le revestiste de esplendor y de hermosura soberana.

[Lectio1]
De los Hechos de los Apóstoles
!Act 20:17-24
17 Desde Mileto mandó a Efeso a llamar a los presbíteros de la iglesia. 
18 Cuando llegaron a él, les dijo: Vosotros sabéis bien cómo me conduje con vosotros todo el tiempo desde que llegué a Asia, 
19 sirviendo al Señor con toda humildad, con lágrimas y en tentaciones que me venían de las asechanzas de los judíos; 
20 cómo no omití nada de cuanto os fuera de provecho, predicándoos y enseñándoos en público y en privado, 
21 dando testimonio a judíos y a griegos sobre la conversión a Dios y la fe en nuestro Señor Jesús. 
22 Ahora, encadenado por el Espíritu, voy hacia Jerusalén, sin saber lo que allí me sucederá, 
23 sino que en todas las ciudades el Espíritu Santo me advierte, diciendo que me esperan cadenas y tribulaciones. 
24 Pero yo no hago ninguna estima de mi vida, con tal de acabar mi carrera y el ministerio que recibí del Señor Jesús, de anunciar el evangelio de la gracia de Dios. 

[Responsory1]
R. Este Santo combatió hasta la muerte en favor de la ley de su Dios, y no tuvo miedo a las palabras de los impíos; 
* Ya que estaba fundado sobre la piedra firme, 
V. Él despreció la vida del mundo, y por ello llegó a los reinos celestiales. 
R. Ya que estaba fundado sobre la piedra firme.

[Lectio2]
!Act 20:25-31
25 Sé que no veréis más mi rostro, vosotros todos por quienes he pasado predicando el reino de Dios; 
26 por lo cual en este día os testifico que estoy limpio de la sangre de todos, 
27 pues os he anunciado plenamente el consejo de Dios. 
28 Mirad por vosotros y por todo el rebaño, sobre el cual el Espíritu Santo os ha constituido obispos, para apacentar la Iglesia de Dios, que Él adquirió con su sangre. 
29 Yo sé que después de mi partida vendrán a vosotros lobos rapaces, que no perdonarán al rebaño, 
30 y que de entre vosotros mismos se levantarán hombres que enseñen doctrinas perversas para arrastrar a los discípulos en su seguimiento. 
31 Velad, pues, acordándoos de que por tres años, noche y día, no cesé de exhortaros a cada uno con lágrimas. 

[Responsory2]
R. El justo crecerá como el lirio; 
* Y florecerá ante el Señor. 
V. Plantado en la casa del Señor, en los atrios de la casa de nuestro Dios. 
R. Y florecerá ante el Señor.

[Lectio3]
!Act 20:32-38
32 Yo os encomiendo al Señor y a la palabra de su gracia; al que puede edificar y dar la herencia a todos los que han sido santificados. 
33 No he codiciado plata, oro o vestidos de nadie. 
34 Vosotros sabéis que a mis necesidades y a las de los que me acompañan han suministrado estas manos. 
35 En todo os he dado ejemplo, mostrándoos cómo, trabajando así, socorráis a los necesitados, recordando las palabras del Señor Jesús, que Él mismo dijo: Mejor es dar que recibir. 
36 En diciendo esto, se puso de rodillas con todos y oró; 
37 y se levantó un gran llanto de todos, que, echándose al cuello de Pablo, le besaban, 
38 afligidos sobre todo por lo que les había dicho de que no volverían a ver su rostro. Y le acompañaron hasta la nave. 

[Responsory3]
R. Éste conoció la justicia, y vio grandes maravillas, y rogó al Altísimo; 
* Y fue contado en el número de los Santos. 
V. Éste fue el que despreció la vida del siglo, y llegó al reino celestial. 
R. Y fue contado en el número de los Santos. 
&Gloria
R. Y fue contado en el número de los Santos. 

[Lectio4]
Sermón de San Agustín, Obispo.
!Sermón 44 de Santos.
Celebrando hoy el aniversario del triunfo del bienaventurado Mártir N., la Iglesia se llena de alegría por su glorificación, y nos propone, al mismo tiempo, que sigamos sus huellas. Porque “si con él padecemos, también con él seremos glorificados". En el glorioso combate que sostuvo por la fe, debemos considerar principalmente dos cosas, a saber: la pérfida crueldad de los verdugos, y la invencible paciencia del Mártir. La crueldad de los verdugos para detestarla; la paciencia del Mártir para imitarla. Escuchad al Salmista reprendiendo la malicia de los perseguidores: No envidies a los malvados, porque como el heno así presto desaparecerán. Para convencernos de la necesidad de la paciencia para sufrir a los malvados, oigamos el consejo del Apóstol: Os es necesaria la paciencia, a fin de que consigáis las promesas.

[Responsory4]
R. El Señor le honró y le guardó de sus enemigos, y le defendió de los que pretendían seducirle: 
* Y le dio una gloria eterna, 
V. Descendió con él en lo profundo, y en medio de las cadenas no le abandonó. 
R. Y le dio una gloria eterna.

[Lectio5]
Ha sido, pues, coronada la paciencia del Mártir; y la malicia desmesurada del verdugo ha sido condenada a los suplicios eternos. Teniendo esto presente en su combate, el glorioso atleta de Cristo no temió la cárcel. Para imitar al que es su cabeza, sufrió los desprecios, soportó las burlas, no temió los azotes, y cuantos suplicios sufrió por Cristo antes de morir, otros tantos sacrificios ofreció de sí mismo. Lo que había bebido en los escritos del Apóstol, lo conservaba en lo más profundo de su alma, a saber: Que los sufrimientos de la vida presente no son de comparar con aquella gloria venidera, que se ha de manifestar en nosotros; y también: Que las aflicciones tan breves y ligeras de la vida presente, producen en nosotros un peso eterno de gloria en el cielo. Elevado sobre lo terreno mediante el amor de esta promesa, y afectado inefablemente por la pregustada dulzura de la suavidad celestial, decía con el Salmista: ¿Qué tengo yo sin Vos en el cielo? y ¿qué he de desear fuera de Vos sobre la tierra? Mi carne y mi corazón se consumen; ¡Dios de mi corazón, Dios mío, mí herencia eterna!

[Responsory5]
R. Le concediste, Señor, la realización de sus deseos, 
* Y no defraudaste sus esperanzas, 
V. Porque le preveniste con amorosas bendiciones; pusiste en su cabeza una corona de piedras preciosas. 
R. Y no defraudaste sus esperanzas.

[Lectio6]
Contemplaba “en enigmas", en la medida en que la flaqueza humana puede contemplar lo eterno, cuán grandes sean los goces de la patria bienaventurada, y no pudiendo expresarlo clamaba admirado: “¿Qué tengo para mí en el cielo?” Como si dijera: Es superior a mis fuerzas, excede al poder de mi elocuencia y a la capacidad de mi inteligencia el expresar o comprender aquella belleza, aquella gloria, aquella excelsitud de que gozaremos, cuando lejos del mundanal ruido, nuestro Señor Jesucristo, en lo más íntimo de su compañía, “reformará nuestro humilde cuerpo y le hará conforme a su cuerpo glorioso”. Al contemplar esta perfecta libertad, el santo Mártir no huía de peligro alguno, no le amedrentaba suplicio alguno; y si mil veces hubiera podido morir, no se habría tenido aún por merecedor de bienes semejantes.

[Responsory6]
R. El Señor le revistió con un ropaje de alegría; 
* Y puso sobre su cabeza una corona de hermosura. 
V. El Señor le alimentó con el pan de la vida y de la inteligencia; y le sació con agua de sabiduría saludable. 
R. Y puso sobre su cabeza una corona de hermosura. 
&Gloria
R. Y puso sobre su cabeza una corona de hermosura. 

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Lucas
!Lc 14:26-33
En aquel tiempo: Dijo Jesús a las multitudes: Si alguno de los que me siguen no aborrece a su padre, y a su madre, y a la mujer, y a los hijos, y a los hermanos y hermanas, y aun a su vida misma, no puede ser mi discípulo. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa.
!Homilía 37 sobre los Evangelios
Si consideramos, hermanos, los bienes excelsos que se nos prometen en el cielo, nos parecerán despreciables los que hay en la tierra. A la verdad, los bienes de la tierra comparados con la felicidad soberana, son carga, no alivio. La vida temporal, comparada con la eterna, más bien debe llamarse muerte que vida. El mismo cotidiano defecto de la corrupción, ¿qué otra cosa es sino cierta muerte prolija? Mas ¿qué lengua podrá expresar, o qué entendimiento comprender, la magnitud de los goces de aquella soberana ciudad: formar parte de los coros angélicos, asistir con los espíritus bienaventurados a la gloria del Creador, contemplar el rostro de Dios, ver la luz incircunscrita, carecer de todo temor de la muerte, y gozar del don de la vida perpetua?

[Responsory7]
R. Una corona de oro puesta sobre su frente, 
* Es la expresión de su santidad, gloria, honor y fortaleza, 
V. Porque le preveniste con amorosas bendiciones, pusiste sobre su frente una corona de piedras preciosas. 
R. Es la expresión de su santidad, gloria, honor y fortaleza.

[Lectio8]
Oyendo estas cosas, el alma se inflama, y desea hallarse ya donde espera gozar sin fin. Mas, a estos grandes premios no se puede llegar sino mediante grandes trabajos. Por lo cual Pablo, excelente predicador, dice: No será coronado sino el que peleare legítimamente. Gócese, de consiguiente, la mente con la grandeza de los premios, pero no rehúya la dificultad de los combates. Por lo cual, la Verdad dice a los que quieren seguirle: Si alguno de los que me siguen no aborrece a su padre, y a su madre, y a la mujer, y a los hijos, y a los hermanos y hermanas, y aun a su vida misma, no puede ser mi discípulo.

[Responsory8]
R. Este es en verdad Mártir, ya que derramó su sangre por el nombre de Cristo: 
* No tuvo temor a las amenazas de los jueces, no buscó la gloria de la terrena dignidad, y por esto llegó al reino celestial, 
V. El Señor condujo al justo por caminos rectos, y le mostró el reino de Dios. 
R. No tuvo temor a las amenazas de los jueces, no buscó la gloria de la terrena dignidad, y por esto llegó al reino celestial. 
&Gloria
R. No tuvo temor a las amenazas de los jueces, no buscó la gloria de la terrena dignidad, y por esto llegó al reino celestial. 

[Responsory8NonEffusorum]
R. Señor, Tú le preveniste con amorosas bendiciones. 
* Pusiste sobre su frente una corona de piedras preciosas, 
V. Te pidió la vida, y le concediste longura de días por los siglos de los siglos. 
R. Pusiste sobre su frente una corona de piedras preciosas. 
&Gloria
R. Pusiste sobre su frente una corona de piedras preciosas. 

[Lectio9]
Pregunto: ¿cómo es que se nos ordena aborrecer a los padres y parientes, y se nos manda amar a los enemigos? Y si, la Verdad dice con relación a la esposa: Lo que Dios unió, el hombre no lo separe. Y Pablo dice: Varones, amad a vuestras esposas como Cristo a la Iglesia. He aquí que el discípulo enseña la obligación de amar a la esposa, siendo así que dice el Maestro: Quien no aborrece a la esposa, no puede ser mi discípulo. ¿Acaso el juez anuncia una cosa, y el pregonero publica otra diferente? ¿Acaso podemos a un mismo tiempo amar y aborrecer? Pero, si pesamos bien el precepto, mediante la discreción podemos practicar ambas cosas, de suerte que amemos a la esposa y a cuantos están unidos con nosotros mediante el parentesco y a nuestros prójimos; y a los que nos impidan amar a Dios, los aborrezcamos y huyamos de ellos.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:H-Invictemartyrunicum:}v. ¡Oh mártir invicto!, tú, siguiendo 
al Hijo unigénito del Padre, triunfas, 
al vencer a los enemigos, y gozas, 
como vencedor, de los bienes celestiales. 
_
Lava, con el poder de tu plegaria, 
nuestras culpas, apartando 
de nosotros el contagio del mal, 
y ahuyentando el hastío de la vida.
_
Los lazos de tu cuerpo santificado 
ya fueron desatados: líbranos 
de las ataduras del mundo, 
con la gracia del Dios eterno.
_
* Gloria sea dada a Dios Padre, 
y a su único Hijo, 
con el Espíritu Paráclito, 
ahora y por todos los siglos.
Amén.

[Versum 2]
V. El justo crecerá como una palmera.
R. Y se alzará como un cedro del Líbano.

[Ant 2]
Quien ama su vida, * la pierde; y quien la odia en este mundo, la conservará para la vida eterna.

[Oratio]
Dios todopoderoso, mira nuestra debilidad, y, pues nos agobia el peso de tantos pecados, que la intercesión gloriosa de San N., mártir y obispo, nos ayude y nos proteja.
$Per Dominum

[Oratio1]
¡Oh Dios, que todos los años nos alegras con la fiesta de San N., mártir y obispo!: al celebrar su entrada en la gloria, danos el gozo de hallar en él un protector.
$Per Dominum

[Oratio2]
Dios todopoderoso, al celebrar la entrada en la gloria de tu mártir San N., por su intercesión, fortalécenos en el amor de tu nombre. 
$Per Dominum

[Oratio3]
Dios todopoderoso, por la intercesión de tu mártir San N., protege nuestro cuerpo de todo peligro, y libra nuestro corazón de toda malicia.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sir 39:6
v. El justo hace propósito de madrugar, para buscar al Señor que lo creó, y reza en presencia del Altísimo.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. De gloria y dignidad * Lo coronaste, Señor. 
R. De gloria y dignidad * Lo coronaste, Señor. 
V. Le diste el mando sobre las obras de tus manos. 
R. Lo coronaste, Señor.
&Gloria
R. De gloria y dignidad * Lo coronaste, Señor. 
_
V. Has puesto, Señor, en su cabeza.
R. Una corona de oro fino.

[Capitulum Sexta]
!Sir 15:3
v. El Señor, nuestro Dios, le alimenta con el pan de la prudencia, le da a beber el agua de la inteligencia.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Has puesto, Señor, * En su cabeza. 
R. Has puesto, Señor, * En su cabeza. 
V. Una corona de oro fino. 
R. En su cabeza. 
&Gloria
R. Has puesto, Señor, * En su cabeza. 
_
V. Tu victoria ha engrandecido su fama.
R. Lo has vestido de honor y majestad.

[Capitulum Nona]
!Sir 39:6
V. El justo hace propósito de madrugar, para buscar al Señor que lo creó, y reza en presencia del Altísimo.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Ha engrandecido su fama * Tu victoria. 
R. Ha engrandecido su fama * Tu victoria. 
V. Lo has vestido de honor y majestad. 
R. Tu victoria. 
&Gloria
R. Ha engrandecido su fama * Tu victoria. 
_
V. El justo crecerá como una palmera.
R. Y se alzará como un cedro del Líbano.

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
El que quiera seguirme, * que se niegue a sí mismo, cargue con su cruz y se venga conmigo.

[Lectio41]
Epístola de San Cipriano, Obispo y Mártir.
!Lib. 2. Epist. 6.
¿Con qué alabanzas podré ensalzaros, oh mártires valerosísimos? El valor de vuestro ánimo y la perseverancia en la fe ¿con qué encomios podré ponderarlos? Sufristeis hasta la consecución de la gloria, pruebas durísimas; no cedisteis a los suplicios, sino que más bien ellos cedieron a vosotros. No fueron los tormentos los que dieron fin a vuestros dolores; fueron vuestras coronas. Si la cruel carnicería de los verdugos duró largo tiempo, no pudo rendir una fe siempre firme; no hizo más que enviar a Dios los hombres de Dios.

[Responsory41]
R. Una luz perpetua iluminará, Señor, a tus santos, 
* Y vivirán por toda la eternidad, aleluya, aleluya, 
V. Sobre ellos brillará una alegría eterna; conseguirán el gozo y la exultación.
R. Y vivirán por toda la eternidad, aleluya, aleluya, 

[Lectio51]
La multitud contempló admirada este combate celestial, divino y espiritual, lucha por Jesucristo; vio a los siervos de Cristo firmes, con palabra libre y mente pura, llenos de fuerza divina, sin armas terrenas, pero armados con las de una fe ardiente. Los atormentados eran más fuertes que sus atormentadores, y los garfios de hierro que azotaban y desgarraban sus miembros, fueron vencidos por los miembros azotados y desgarrados. No pudieron doblegar su fe inexpugnable los golpes redoblados, ni aun cuando, por estar tan desgarradas las carnes de los siervos de Dios, atormentasen en ellos, más las heridas que los miembros. La gloriosa sangre que manaba de sus heridas, debía extinguir el fuego de la persecución y mitigar los ardores del infierno.

[Responsory51]
R. En sus siervos, aleluya, 
* Se consolará el Señor, aleluya, 
V. Juzgará el Señor a su pueblo, y en sus siervos. 
R. Se consolará el Señor, aleluya.

[Lectio61]
¡Oh, cuán grande espectáculo a los ojos del Señor! ¡Cuán sublime, cuán agradable a Dios, por la constancia de los soldados alistados en su milicia y consagrados a su servicio! Como nos dice el Espíritu Santo y nos enseña Él mismo en sus salmos: “Es preciosa en la presencia de Dios la muerte de los justos”. Verdaderamente es preciosa esta muerte que compra la inmortalidad con el precio de la sangre derramada, que adquiere la corona con la perfección de la virtud. ¡Cuán gozoso estuvo allí Cristo, cuán de buena gana peleó y venció en tales siervos suyos, Él, protector de la fe; Él, que retribuye a los que creen en Él, a proporción de su confianza. Estuvo presente en su combate; sostuvo a los que peleaban y defendían su nombre; los esforzó y dio ánimo. Y el que por nosotros venció una vez la muerte, vence siempre en nosotros.

[Responsory61]
R. Hijas de Jerusalén, venid y ved a los mártires con coronas, con las cuales les ha honrado el Señor. 
* En el día de su triunfo y alegría, aleluya, 
V. Porque ha reforzado los cerrojos de tus puertas, y bendecido en ti a tus hijos. 
R. En el día de su triunfo y alegría, aleluya. 
&Gloria
R. En el día de su triunfo y alegría, aleluya. 

[Lectio71]
Lectura del santo Evangelio según San Juan
!Jn 15:5-10
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Yo soy la verdadera vid, y vosotros los sarmientos; el que permanece en mí y Yo en él, este lleva mucho fruto, ya que sin mí, nada podéis hacer. Y lo que sigue.
_
Homilía de S. Agustín, Obispo. 
!Tratado 81 sobre S. Juan, después del medio.
A fin de que nadie pensara que el sarmiento pudiese producir de sí mismo, al menos un poco de fruto, después de haber dicho el Salvador: “Este produce mucho fruto”; no añadió: “Porque sin mí, poco podéis hacer”, sino “Nada podéis hacer”. No podemos producir poco ni mucho, separados de aquél sin el cual no se puede hacer nada. Si el sarmiento produce poco fruto, el labrador lo poda, a fin de que produzca más. Con todo, si no permanece en la vid y no vive unido a su ráíz, ningún fruto puede producir. Jesucristo no habría sido vid si no hubiera sido hombre; con todo, no podría comunicar una virtud tan grande a las ramas, si no fuese también Dios.

[Responsory71]
R. Yo soy la verdadera vid y vosotros los sarmientos. 
* El que permanece en mí, y Yo en él, éste dará mucho fruto, aleluya, aleluya, 
V. Así como me ha amado mi Padre, Yo también os he amado. 
R. El que permanece en mí, y Yo en él, éste dará mucho fruto, aleluya, aleluya.

[Lectio81]
Sin esta gracia no se puede vivir, mas la muerte depende del libre albedrío. Por esto Jesús nos dice: “Si alguno no permaneciere en mí, será arrojado fuera como el sarmiento, y se secará, y lo recogerán, y lo arrojarán al fuego, y arderá”. Las ramas de la vid son tanto más despreciables si no están unidas a ella, cuanto son de más valor si permanecen con ella unidas. Como hace notar el Señor hablando por el Profeta Ezequiel, una vez son cortadas, no sirven ni para la agricultura ni para industria alguna. Al sarmiento no le queda otra  que permanecer unido a la vid o ser arrojado al fuego. Para que no sea arrojado al fuego, permanezca unido a la vid.

[Responsory81]
R. Sus Nazarenos han sido iluminados, aleluya; resplandecieron delante de Dios, aleluya: 
* Y como la leche se cuajaron, aleluya, aleluya. 
V. Más blancos que la nieve, más nítidos que la leche, más rojos que el marfil antiguo, más bellos que el zafiro, 
R. Y como la leche se cuajaron, aleluya, aleluya.
&Gloria
R. Y como la leche se cuajaron, aleluya, aleluya.

[Lectio91]
“Si permaneciereis en mí, dice, y mis palabras permanecieren en vosotros, todo lo que pidiereis  se os dará”. Los que permanecen en Cristo, ¿qué quieren sino lo que conviene a Cristo? ¿Qué pueden querer, estando en el Salvador, sino lo que es conforme a la salvación? Las cosas que queremos cuando estamos unidos a Cristo, son diferentes de las que queremos cuando estamos aficionados al mundo. Por lo mismo que aún estamos en este mundo, puede suceder que alguna vez pidamos lo que ignoramos que nos sea nocivo. Lejos de nosotros  pensar obtener estas cosas si estamos en Cristo, el cual no nos concede cuando pedimos sino lo que nos conviene.
&teDeum

[Lectio72]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 10:26-32
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Nada está encubierto que no se haya de descubrir, ni oculto que no se haya de saber. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Hilario, Obispo.
!Comentario sobre San Mateo, can. 10
El Señor nos propone el día del juicio, en el cual manifestará los secretos de nuestra conciencia, y hará patentes aquellas cosas  desconocidas. Y por esto enseña que no deben ser temidas las amenazas, ni los designios, ni la potestad de los perseguidores, porque en el día del juicio nos revelará que todas estas cosas serán de ningún valor y precio. “Y lo que os digo de noche, decidlo a la luz del día; y lo que os digo al oído, predicadlo desde los tejados”. No leemos que el Señor acostumbrara predicar durante las noches, ni que enseñara su doctrina en la oscuridad. Pero esto se entiende, en cuanto todas sus palabras son tinieblas para las personas carnales, y como  noche para los infieles.

[Responsory72]
R. Una corona de oro puesta sobre su frente, 
* Es la expresión de su santidad, gloria, honor y fortaleza, 
V. Porque le preveniste con amorosas bendiciones, pusiste sobre su frente una corona de piedras preciosas. 
R. Es la expresión de su santidad, gloria, honor y fortaleza.

[Lectio82]
Quiere que lo dicho por Él se publique con la libertad que reclaman nuestras creencias y nuestra profesión de fe. Por lo mismo, lo que ha predicado en la oscuridad, manda que sea enseñado a la luz del día, a fin de que lo dicho en secreto, sea oído sobre los tejados, es decir, publicado en voz alta por los predicadores. El conocimiento de Dios ha de ser inculcado, y el profundo secreto de la doctrina evangélica ha de ser manifestado por la luz de la predicación apostólica, sin temor a aquellos que,  teniendo poder para atormentar los cuerpos, no tienen ninguno sobre las almas, sino temiendo más bien a Dios, el cual tiene potestad para arrojar al infierno el cuerpo y el alma.

[Responsory82]
@Commune/C2:Responsory8

[Lectio92]
“No temáis a los que matan el cuerpo”. No hay que temer ningún peligro para nuestro cuerpo, y no debemos dar importancia al dolor de una carne destinada a perecer, ya que el hombre, una vez libre de la condición de su naturaleza y de su origen, debe resucitar conforme la sustancia de su alma espiritual. Y porque los confirmados en esta fe es necesario que tengan el valor de confesar a Dios, añadió Jesucristo que seríamos negados por Él en el cielo delante del Padre, si le negásemos delante de los hombres; pero que al que le reconociere delante de los hombres, Él le reconocería en el cielo. Según el testimonio que hayamos dado de Él delante de los hombres, Él lo dará de nosotros delante de Dios Padre.
&teDeum

[Lectio73]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 16:24-27
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Si alguno quiere venir en pos de mí, niéguese a sí mismo, cargue con su cruz, y sígame. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa. 
!Homilía 32 sobre el Evangelio.
Porque nuestro Señor y Redentor vino al mundo como nuevo hombre, dio al mundo nuevos preceptos, pues  a nuestra antigua vida, alimentada por los vicios, impuso el deber de transformarse en una vida nueva. ¿qué pretendía el hombre viejo y carnal, sino retener lo suyo, arrebatando lo ajeno cuando le era posible, y deseándolo, si no podía? Mas el médico celeste  dio remedios adecuados a cada uno de los vicios. Pues así como en el arte de la medicina, lo caliente se cura con lo frío y lo frío con lo caliente, así nuestro Señor opuso medicinas contrarias a los pecados, enseñando a los deshonestos continencia, generosidad a los avaros,  mansedumbre a los iracundos, y  humildad a los soberbios.

[Lectio83]
Es verdad que al proponer nuevos mandamientos a los que le seguían, dijo: Si alguno no renuncia a todo lo que posee, no puede ser mi discípulo. Como si dijera: Los que siguiendo la vida antigua deseabais lo ajeno, si deseáis una vida nueva, dad de lo vuestro. Oigamos ahora lo que enseña: “El que quiera venir en pos de mí, niéguese a sí mismo”. Antes se nos ha dicho que renunciemos a nuestras cosas, ahora nos amonesta a que renunciemos a nosotros mismos. Algunas veces no es muy difícil que el hombre renuncie a lo que tiene, pero ciertamente lo es mucho dejarse a sí mismo. Es cosa pequeña sacrificar lo que tenemos, pero es cosa muy grande sacrificar lo que somos.

[Lectio93]
El Señor ordenó a los que le seguían que renunciasen a todas las cosas, y esto porque cuantos nos preparamos para el combate de la fe, emprendemos una lucha contra los espíritus malignos. Ahora bien, éstos nada poseen de propio en este mundo; es preciso, pues, que luchemos desnudos con los que están desnudos. Pues si uno que está vestido pelea con otro que nada viste, será echado por tierra, ya que tiene de qué poderle asir. Y a la verdad, ¿qué son todas las cosas terrenas, sino como una especie de vestidos? De consiguiente, el que va a emprender una lucha contra el diablo, arroje de sí los vestidos para que no sucumba.
&teDeum
