[Officium]
C. mártir 

[Missa]
In virtute

[Oratio]
Dios todopoderoso, al celebrar la entrada en la gloria de tu mártir San N., por su intercesión, fortalécenos en el amor de tu nombre. 
$Per Dominum

[Oratio] (ad missam)
Oh Dios, gloria de tus sacerdotes, haz que experimentemos la asistencia de tu santo mártir y obispo N., cuya fiesta celebramos.
$Per Dominum

[Secreta]
Os suplicamos, Señor por nuestras ofrendas y preces, nos purifiquéis con los celestiales misterios y nos oigas benignamente.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Te rogamos, Señor, y Dios nuestro, que, así como nos congratulamos en la conmemoración de los santos en el tiempo, así nos alegremos al verlos en la eternidad.
$Per Dominum
