[Missa]
Salus autem

[Oratio]
¡Oh Dios, que todos los años nos alegras con la fiesta de tus santos mártires N. y N.!; concédenos que, al celebrar su victoria, seamos también estimulados con su ejemplo. 
$Per Dominum

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Lucas 12:1-8
En aquel tiempo: dijo Jesús a sus discípulos: Guardaos de la levadura de los fariseos, que es la hipocresía. Porque nada hay tan oculto, que no se manifieste; ni secreto, que no se sepa. Porque lo que habéis dicho a oscuras, se oirá a la luz del día; y lo que hablasteis al oído en el interior de las casas, se pregonará sobre los terrados. A vosotros os digo, mis amigos: Nada temáis a los que matan el cuerpo, y tras esto, no pueden hacer más. Voy a mostraros a quién habéis de temer: temed al que, después de quitar la vida, puede arrojaros al infierno; sí, os digo, temed a éste. ¿No se venden acaso cinco pajarillos por dos cuartos, y, con todo, ni a uno de ellos le olvida Dios? Aun los cabellos de vuestra cabeza están contados. No temáis; más valéis vosotros que muchos pajarillos juntos. Os lo digo yo: a todo aquél que me reconozca ante los hombres, también el Hijo del hombre le reconocerá ante los ángeles de Dios.
