[Officium]
Commune Plurimorum Martyrum

[Missa]
Sapientiam Sanctorum

[Oratio]
¡Oh Dios, que nos concedes celebrar la solemnidad de tus santos mártires N. y N.!; danos el gozo de su compañía en la eterna bienaventuranza.
$Per Dominum

[Oratio] (ad missam)
Oh Dios!, que nos concedes celebrar el nacimiento para el cielo de tus santos mártires N. y N.; haz que en la bienaventuranza eterna gocemos de su compañía. 
$Per Dominum

[Secreta]
Te ofrecemos, Señor, los dones de nuestra devoción; que ellos te sean gratos por el honor que a tus santos tributan y a nosotros nos sean provechosos, por tu misericordia, para nuestra salvación.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Te suplicamos, Señor, por la intercesión de tus santos mártires N. y N., que recibamos con alma pura el divino manjar que nuestros labios han tomado. 
$Per Dominum
