[Name]
Commune Confessoris Pontificis

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=131

[Ant Vespera]
Este es el gran sacerdote * que agradó a Dios en su vida y fue hallado intachable.
Nadie lo iguala * en la gloria de observar la ley del Altísimo. 
Por esto, Dios le juró * que su pueblo crecería. 
Sacerdotes de Dios, * bendecid al Señor; siervos del Señor, cantad un himno a Dios. Aleluya.
Siervo bueno * y fiel, pasa al banquete de tu Señor. 

[Capitulum Vespera]
!Sir 44:16-17
v. Este es el gran sacerdote que agradó a Dios en su vida: fue hallado intachable, y en el tiempo de la ira fue reconciliador.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Isteconfessor:}v. Este confesor del Señor, a quien los pueblos 
ensalzan piadosamente por el mundo entero, 
mereció en este día los honores 
de la suprema alabanza.
_
Piadoso, prudente, humilde y casto, 
vivió una vida austera y sin mancilla, 
mientras el vigor de la vida animó 
su carne mortal.
_
Por sus méritos insignes, los cuerpos, 
que se hallaban postrados por la enfermedad, 
recobran con frecuencia la salud, venciendo 
la fuerza del mal.
_
Por esto nosotros, aquí reunidos, cantamos alabanzas 
en su obsequio y celebramos sus egregios triunfos, 
para que nos ayude con sus piadosas plegarias 
durante toda la vida.
_
Salud, honor y poder a Aquél que, 
resplandeciendo en el trono del cielo, 
gobierna, Trino y Uno 
el mundo entero.
Amén.

[Hymnus1 Vespera]
{:H-Isteconfessor:}v. Este confesor del Señor, a quien los pueblos 
ensalzan piadosamente por el mundo entero, 
mereció en este día los honores 
de la suprema alabanza.
_
Piadoso, prudente, humilde y casto, 
vivió una vida austera y sin mancilla, 
mientras el vigor de la vida animó 
su carne mortal.
_
Por sus méritos insignes, los cuerpos, 
que se hallaban postrados por la enfermedad, 
recobran con frecuencia la salud, venciendo 
la fuerza del mal.
_
Por esto nosotros, aquí reunidos, cantamos alabanzas 
en su obsequio y celebramos sus egregios triunfos, 
para que nos ayude con sus piadosas plegarias 
durante toda la vida.
_
Salud, honor y poder a Aquél que, 
resplandeciendo en el trono del cielo, 
gobierna, Trino y Uno 
el mundo entero.
Amén.

[Versum 1]
V. El Señor lo amó y lo enalteció. 
R. Lo vistió con un traje de honor.

[Ant 1]
Sacerdote y pontífice, * que has practicado las virtudes; pastor bueno del pueblo, ruega por nosotros al Señor. 

[Invit]
Al Señor, Rey de los confesores, * Venid, adorémosle.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Ant Matutinum]
Dichoso aquel varón, * que medita en la ley del Señor; su voluntad es fiel constantemente, y todas sus obras siempre prosperarán.;;1
Dichoso este Santo, * que ha confiado en el Señor, publicó sus preceptos, y fue constituido en su santo monte.;;2
Tú eres, Señor, mi gloria, * el que me has recibido; Tú me has exaltado, y me oíste desde tu santo monte.;;3
V. El Señor le amó y le honró.
R. Le vistió con vestiduras de gloria.
El Señor ha oído a su Santo que le invocaba; * le oyó y constituyó en la paz.;;4
Alégrense todos, * los que en ti esperan, Señor; porque Tú has bendecido al justo; le esforzaste con el escudo de la buena voluntad.;;5
Oh Señor, Dueño nuestro, * ¡cuán admirable es tu santo nombre en toda la redondez de la tierra! porque has coronado de gloria y honor a tu Santo, y le constituiste sobre las obras de tus manos.;;8
V. El Señor le eligió para sacerdote suyo.
R. Para que le ofreciese sacrificio de alabanza. 
Señor, * este Santo habitará en tu templo; ha practicado la justicia y morará en tu monte santo.;;14
Te pidió la vida, * y Tú, Señor, se la has concedido; le revestiste de una gran gloria y esplendor; pusiste sobre su frente una corona de piedras preciosas.;;20
Este es * el que obtendrá la bendición del Señor; y la misericordia de Dios su Salvador, porque tal es el linaje de los que le buscan.;;23
V. Tú eres sacerdote sempiterno.
R. Según el orden de Melquisedec.

[Lectio1]
De la primera Epístola del Apóstol San Pablo a Timoteo
!1 Tim 3:1-7
1 Verdadero es el dicho: Si alguno desea el episcopado, buena obra desea; 
2 pero es preciso que el obispo sea irreprensible, marido de una sola mujer, sobrio, prudente, morigerado, hospitalario, capaz de enseñar; 
3 no dado al vino ni pendenciero, sino ecuánime, pacífico, no codicioso; 
4 que sepa gobernar bien su propia casa, que tenga los hijos en sujeción, con toda honestidad; 
5 pues quien no sabe gobernar su casa, ¿cómo gobernará la Iglesia de Dios? 
6 No neófito, no sea que, hinchado, venga a incurrir en el juicio del diablo. 
7 Conviene asimismo que tenga buena fama ante los de fuera, porque no caiga en infamia y en las redes del diablo. 

[Responsory1]
R. Alégrate, siervo bueno y fiel, ya que has sido fiel en lo poco, te constituiré sobre lo mucho: 
* Entra en el gozo de tu Señor. 
V. Señor, me has entregado cinco talentos, he ahí que he ganado otros cinco. 
R. Entra en el gozo de tu Señor.

[Lectio2]
De la Epístola del Apóstol San Pablo a Tito 
!Tit 1:7-11
7 Porque es preciso que el obispo sea inculpable, como administrador de Dios; no soberbio, ni iracundo, ni dado al vino, ni pendenciero, ni codicioso de torpes ganancias, 
8 sino hospitalario, amador de los buenos, modesto, justo, santo, continente, 
9 guardador de la palabra fiel; que se ajuste a la doctrina, de suerte que pueda exhortar con doctrina sana y argüir a los contradictores. 
10 Porque hay muchos, indisciplinados, charlatanes, embaucadores, sobre todo los de la circuncisión, 
11 a los cuales es preciso tapar la boca, que revuelven del todo las casas, enseñando lo que no deben, llevados del deseo de torpe ganancia. 

[Responsory2]
R. He ahí el gran sacerdote, que en sus días agradó a Dios: 
* Por esto el Señor, fiel a su juramento, le hizo crecer en su pueblo. 
V. A él le dio el Señor la bendición de todas las naciones, y confirmó sobre él su pacto. 
R. Por esto el Señor, fiel a su juramento, le hizo crecer en su pueblo.

[Lectio3]
!Tit 2:1-8
1 Cuanto a ti, habla de modo conveniente y ajustado a la sana doctrina. 
2 Que los ancianos sean sobrios, graves, discretos, sanos en la fe, en la caridad, en la paciencia. 
3 De igual modo, que las ancianas observen un porte santo, no sean calumniadoras, ni esclavas del vino, sino buenas maestras, 
4 para que enseñen a las jóvenes a amar a sus maridos y a cuidar de sus hijos, 
5 a ser prudentes y honestas, hacendosas, bondadosas, dóciles a sus maridos, a fin de que no sea infamada la palabra de Dios. 
6 Asimismo a los jóvenes exhórtales a ser ponderados en todo, 
7 mostrándote tú ejemplo de buenas obras, de integridad en la doctrina, de gravedad, 
8 de palabra sana e irreprensible, para que los adversarios se confundan, no teniendo nada malo que decir de nosotros. 

[Responsory3]
R. El Señor ha jurado y no se arrepentirá: 
* Tú eres sacerdote sempiterno según el orden de Melquisedec. 
V. Dijo el Señor a mi Señor: Siéntate a mi diestra. 
R. Tú eres sacerdote sempiterno según el orden de Melquisedec. 
&Gloria
R. Tú eres sacerdote sempiterno según el orden de Melquisedec. 

[Lectio4]
Sermón de San Máximo, Obispo. 
!Homilía 59, segunda de San Eusebio Vercel.
Añadir algo a las alabanzas del santo y beatísimo Padre nuestro N., cuya fiesta hoy celebramos, sería aminorarlas. Ya que la nobleza de sus virtudes, no se ha de exponer con palabras, sino que ha de mostrarse con obras. Según dice la Escritura: “Que la gloria del Padre la constituye el hijo sabio”; ¿cuánta no será la gloria de éste que se goza con la sabiduría y la devoción de tantos hijos espirituales? Ya que fue él quien nos engendró en Cristo Jesús por el Evangelio.

[Responsory4]
R. Hallé a David mi siervo, le ungí con mi óleo sagrado: 
* Mi mano le protegerá, 
V. Nada podrá adelantar contra él el enemigo, no podrá ofenderle más el hijo de la iniquidad. 
R. Mi mano le protegerá.

[Lectio5]
Todo cuanto en este pueblo fiel existe de virtud y de gracia procede de él, así como de un límpido manantial procede la pureza del agua de los arroyuelos. Si supo conciliarse el afecto de todos y llevarlos a Dios, fue sin duda porque brilló por su castidad, se honró practicando una rigurosa abstinencia y se mostró lleno de dulzura y de bondad, porque su virtud resplandeció en el gobierno pontificial y dejó a muchos de sus discípulos que siguieron sus vestigios en el sacerdocio.

[Responsory5]
R. Yo he prestado mi asistencia a un héroe, y he ensalzado a aquel que escogí de entre mi pueblo. 
* A la verdad mi mano le ayudará. 
V. Hallé a David, siervo mío: le ungí con mi óleo sagrado. 
R. A la verdad mi mano le ayudará.

[Lectio6]
Oportunamente en este día, que el tránsito al paraíso de nuestro santo Padre N. convirtió en un día de gozo, hemos cantado el verso del presente Salmo: “El recuerdo del justo será eterno”. Dignamente vive en la memoria de los hombres el que ha pasado a participar en el gozo de los ángeles. La palabra divina nos da este consejo: “No alabes al hombre en su vida”. Es decir: Alábale después de la vida; glorifícale después de llegar al término de su peregrinación. Por doble razón es mejor alabar la memoria del hombre que alabarle en vida para alabar sobre todo los méritos de la santidad, cuando ni la adulación mueve al que alaba ni el alabado puede envanecerse.

[Responsory6]
R. Este es el que ha realizado grandes obras ante Dios, y toda la tierra está llena de su doctrina. 
* El mismo interceda por los pecados de todos los pueblos. 
V. Este es el que ha despreciado la vida del siglo, y ha llegado a los reinos celestes. 
R. El mismo interceda por los pecados de todos los pueblos. 
&Gloria
R. El mismo interceda por los pecados de todos los pueblos. 

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 25:14-23
En aquel tiempo: Jesús propuso a sus discípulos la siguiente parábola: Un hombre, yéndose a lejanas tierras, convocó a sus criados, y les entregó sus bienes. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa. 
!Homilía 9 sobre los Evangelios.
La lección del santo Evangelio, hermanos, nos amonesta a que vigilemos atentamente, no sea que nosotros, puesto que hemos recibido más que los demás, seamos juzgados con más severidad por el Autor del mundo. Pues cuanto mayores son los dones, más rigurosas serán las cuentas que de ellos hemos de dar. Las gracias recibidas, deben hacer a cada uno tanto más humilde y más pronto para servir a Dios por razón de su cargo, porque sabe que está más obligado a rendir cuentas de más beneficios. He ahí que un hombre que sale de viaje, llama a sus siervos y reparte entre ellos sus talentos. Después de mucho tiempo vuelve para exigir las cuentas. A los que obrarón bien les recompensa, mas al que ha sido negligente le condena.

[Responsory7]
R. El Señor le amó y le honró; le vistió con vestiduras de gloria, 
* Y le coronó en el umbral del paraíso, 
V. Le cubrió el Señor con el yelmo de la fe, y le adornó. 
R. Y le coronó en el umbral del paraíso.

[Lectio8]
¿Quién este hombre que sale de viaje, sino nuestro Redentor, el cual partió para el cielo con aquella carne que había tomado? La tierra es el lugar de la carne y a ésta podemos considerarla conducida a un país extranjero cuando el divino Redentor la colocó en el cielo. Aquel hombre, al salir de viaje, entregó sus bienes a sus servidores, porque Cristo concedió dones espirituales a sus fieles. A uno le dio cinco talentos, a otro dos, y a otro uno. Por los cinco talentos se designan los sentidos del cuerpo: los ojos, los oídos, el gusto, el olfato y el tacto. Así, por los cinco talentos se designa el don de los cinco sentidos, es decir, el conocimiento de las cosas externas. Los dos talentos designan la inteligencia y la acción. Mas con un talento se designa tan sólo la inteligencia. 

[Responsory8]
R. Ceñid vuestras cinturas, y tened en vuestras manos las luces ya encendidas: 
* Sed semejantes a los criados que aguardan a su amo cuando vuelve de las bodas. 
V. Estad siempre prevenidos, porque ignoráis en qué hora vuestro Señor ha de venir. 
R. Sed semejantes a los criados que aguardan a su amo cuando vuelve de las bodas. 
&Gloria
R. Sed semejantes a los criados que aguardan a su amo cuando vuelve de las bodas. 

[Lectio9]
Aquel que recibió cinco talentos, ganó otros cinco; ya que hay algunos que, si bien no saben entender las cosas internas y místicas, con todo, por el deseo de la patria eterna, instituyen en el bien a aquellos a quienes pueden enseñárselo. Al hacer valer los talentos externos que han recibido, aportan a su dueño un doble valor, pues, mientras se apartan ellos de los placeres de la carne, de la vanidad de las cosas terrenas y del placer de las visibles, con sus admoniciones apartan también de estas cosas a los demás. Y hay no pocos que, enriquecidos con dos talentos, reciben a la vez el don de la inteligencia y el de la acción; entienden lo más sutil de las ciencias más profundas, y ejercitan externamente cosas admirables, y así predicando a los demás con su ciencia y sus obras, reportan un doble lucro de su modo de proceder.
&teDeum

[Ant Laudes]
Este es el gran sacerdote * que agradó a Dios en su vida y fue hallado intachable.
Nadie lo iguala * en la gloria de observar la ley del Altísimo. 
Por esto, Dios le juró * que su pueblo crecería. 
Sacerdotes de Dios, * bendecid al Señor; siervos del Señor, cantad un himno a Dios. Aleluya.
Siervo bueno * y fiel, pasa al banquete de tu Señor. 

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:H-Jesuredemptoromnium:}v. ¡Oh Jesús, Redentor de todos los hombres, 
corona perpetua de los Prelados!, 
perdona por tu infinita clemencia 
a los que te suplican en este día.
_
En el cual fue glorificado 
este santo confesor de tu sagrado nombre: 
el pueblo fiel celebra hoy 
sus solemnidades anuales.
_
Por haber despreciado en su corazón 
los goces perecederos de este mundo, 
goza ahora, entre los ángeles, 
del premio de la eternidad.
_
Concédenos benigno 
que sigamos sus huellas: 
perdona, por intercesión, a tus siervos 
la malicia de sus culpas.
_
* ¡Oh Cristo, rey piadosísimo!, 
gloria sea dada a ti, y al Padre, 
con el Espíritu Paráclito, 
ahora y por todos los siglos.
Amén.

[Versum 2]
V. El Señor condujo al justo por sendas llanas.
R. Y le mostró el reino de Dios.

[Ant 2]
Bien, siervo bueno * fiel: en lo poco has sido fiel, te daré un cargo importante, dice el Señor.

[Oratio]
v. Te pedimos, Dios todopoderoso, que al celebrar la fiesta de San N., obispo, aumente nuestro celo por servirte, y crezca en nosotros tu obra de salvación. 
$Per Dominum.

[Oratio1]
v. Escucha, Señor, nuestras súplicas en la solemnidad de San N., obispo; y, por los méritos de este servidor fiel, concédenos el perdón de todos nuestros pecados. 
$Per Dominum.

[Oratio2]
v. ¡Oh Dios, que pusiste a San N. al servicio de tu pueblo, para que lo guiase a la salvación eterna!; concédenos que este maestro de vida en la tierra sea nuestro intercesor en el cielo. 
$Per Dominum

[Oratio9]
v. Pastor eterno, que cuidas de tu rebaño con amor: guárdalo con tu protección perpetua, por intercesión de San N., (mártir tuyo y) sumo pontífice, a quien hiciste pastor de toda la Iglesia. 
$Per Dominum

[Oratio91]
v. Pastor eterno, que cuidas de tu rebaño con amor: guárdalo con tu protección perpetua, por intercesión de San N. y San N., (mártires tuyos y) sumos pontífices, a quienes hiciste pastores de toda la Iglesia. 
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sir 45:19-20
v. Le concedió la dicha y la gloria, para que ejerciera el sacerdocio, alabando el nombre de Dios y ofreciendo incienso de olor agradable.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. El Señor lo amó * Y lo enalteció. 
R. El Señor lo amó * Y lo enalteció. 
V. Lo vistió con un traje de honor. 
R. Y lo enalteció. 
&Gloria
R. El Señor lo amó * Y lo enalteció. 
_
V. El Señor lo eligió sacerdote.
R. Para ofrecerle un sacrificio de alabanza.

[Capitulum Sexta]
!Sir 44, 20; 44, 22
v. Nadie lo iguala en la gloria al observar la ley del Altísimo. Por eso Dios le juró que su pueblo crecería.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. El Señor lo eligió * Sacerdote. 
R. El Señor lo eligió * Sacerdote. 
V. Para ofrecerle un sacrificio de alabanza. 
R. Sacerdote. 
&Gloria
R. El Señor lo eligió * Sacerdote. 
_
V. Tú eres sacerdote eterno.
R. Según el rito de Melquisedec.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Tú eres sacerdote * Eterno. 
R. Tú eres sacerdote * Eterno. 
V. Según el rito de Melquisedec. 
R. Eterno. 
&Gloria
R. Tú eres sacerdote * Eterno. 
_
V. El Señor condujo al justo por sendas llanas.
R. Y le mostró el reino de Dios.

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
El Señor lo amó * y lo enalteció: lo vistió con un traje de honor y lo coronó a la entrada del Paraíso.

[Ant 3 summi Pontificis]
Cuando era sumo pontífice * no temió nada en la tierra, sino que puso sus ojos en el reino de los cielos.

[Lectio11]
Del Libro del Eclesiástico 
!Sir 44:1-5
1 Alabemos a los varones ilustres, a nuestros mayores, a quienes debemos el ser. 
2 Mucha gloria redundó al Señor por su magnificencia con ellos desde el principio del mundo. 
3 Gobernaron sus estados, fueron hombres grandes en valor y adornados de prudencia; y como profetas que eran, hicieron conocer la dignidad del profeta. 
4 Gobernaron al pueblo de su tiempo con la virtud de la prudencia, dando muy santas instrucciones a sus súbditos. 
5 Con su habilidad inventaron tonos musicales, y compusieron los cánticos de las Escrituras.

[Lectio21]
!Sir 44:6-9
6 Hombres ricos en virtudes, solícitos del decoro del Santuario, pacíficos en sus casas. 
7 Todos éstos en sus tiempos alcanzaron gloria y honraron su siglo. 
8 Los hijos que de ellos nacieron, dejaron un nombre que hace recordar sus alabanzas. 
9 Mas hubo algunos, de los cuales no queda memoria, que perecieron como si nunca hubieran existido, así ellos como sus hijos, y aunque nacieron, fueron como si no hubieran nacido.

[Lectio31]
!Sir 44:10-15
10 Pero fueron varones misericordiosos aquellos cuyas obras de piedad no han caído en olvido. 
11 En su descendencia permanecerán sus bienes. 
12 Sus nietos son una sucesión, o pueblo santo, y su posteridad se mantuvo constante en la alianza con Dios. 
13 Y por el mérito suyo durará para siempre su descendencia; nunca perecerán su linaje y su gloria. 
14 Sepultados en paz fueron sus cuerpos, y vive su nombre por todos los siglos. 
15 Celebren los pueblos su sabiduría, y repítanse sus alabanzas en las asambleas sagradas.

[Lectio71]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 16:13-19
En aquel tiempo, viniendo Jesús a los términos de Cesárea de Filipo, preguntó a sus discípulos: ¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del hombre? Y lo que sigue. 
_
Homilía de San León, Papa. 
!Sermón 2º en el aniversario.
Cuando el Señor, tal como leemos en el Evangelio, preguntó a sus discípulos qué decían los hombres, en medio de sus diversas especulaciones, sobre el Hijo del Hombre, sería Pedro bendito  quien contestó y dijo: Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios viviente. Respondió Jesús: Bienaventurado eres, Simón, hijo de Jonás; porque no te lo reveló carne ni sangre, sino mi Padre que está en los cielos; y Yo también te digo que tú eres Pedro, y sobre esta roca edificaré mi Iglesia, y las puertas del infierno no prevalecerán contra ella; y te daré las llaves del reino de los cielos; y todo lo que ates en la tierra será atado en el cielo; y todo lo que desates en la tierra será desatado en el cielo. Pero la dispensación de la verdad se demora, y el bendito Pedro, perseverando en la fortaleza de la roca que ha recibido, no ha renunciado a la posición que asumió al frente de la Iglesia.

[Lectio81]
En la Iglesia universal es como si Pedro todavía estuviera diciendo todos los días: Tú eres el Cristo, el Hijo del Dios viviente. Por cada lengua que confiesa al Señor se le enseña esa confesión por la enseñanza de Pedro. Esta es la Fe que vence al diablo y suelta las ataduras de sus prisioneros. Esta es la fe que hace libres a los hombres y los lleva al cielo, y las puertas del infierno son impotentes para prevalecer contra él. Esta es la roca que Dios fortificó con tales murallas de salvación, que el contagio de la herejía nunca podrá contagiarla, ni la idolatría y la incredulidad para vencerla. Celebramos la fiesta de hoy con una obediencia razonable, para que en mi persona humilde pueda ser honrado, el que sigue cuidando de todos los pastores y ovejas que se le han confiado, y que no pierde su dignidad, incluso en un sucesor indigno.

[Lectio91]
Cuando dirigimos nuestras exhortaciones a vuestros oídos piadosos, creed que le estáis oyendo hablar a través nuestro. Sí, es con su amor por vosotros con el  que os advertimos. Y sólo predicamos lo que él enseñó, rogando como lo hizo él: Doblegad vuestra mente; sed sobrios; sed santos en toda forma de vida; pasad el tiempo de vuestra peregrinación aquí en el temor de Dios. Mis discípulos, vosotros sois para mí como lo fueron para él los discípulos de San Pablo, a saber: mi corona y mi alegría; si es así, que su fe permanezca, aún en toda humildad y santidad, como en los primeros tiempos del Evangelio. Porque aunque toda la Iglesia esparcida en todo el mundo debería abundar en todas las virtudes, conviene en especial a vosotros, entre todos, sobresalir en la piedad, fundados como estáis en la misma ciudadela de la Roca Apostólica, que no solo ha sido redimido con el resto de los hombres por nuestro Señor Jesucristo, sino que ha sido instruido por el bendito Apóstol Pedro mucho más que todos los demás.
&teDeum

[Lectio73]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo 
!Mt 19:27-29
En aquel tiempo: Dijo Pedro a Jesús: He ahí que nosotros lo hemos dejado todo y os hemos seguido; de consiguiente ¿qué nos daréis? Y lo que sigue.
_
Homilía de San Beda Venerable, Presbítero.
!Homilía en el natalicio de San Benito.
Dos son los órdenes de elegidos, que habrá en el juicio futuro: unos que juzgarán con el Señor, de quienes se hace mención en este lugar, que lo dejaron todo y le siguieron. El otro es el de los que han de ser juzgados por el Señor, los cuales, si bien es verdad que no lo dejaron todo, se servían, no obstante, de lo que tenían, para dar limosna cada día a los pobres de Cristo, por lo cual oirán en el juicio: Venid, benditos de mi Padre, poseed el reino que os está preparado desde el principio del mundo, pues tuve hambre, y me disteis de comer; tuve sed, y me disteis de beber.

[Responsory73]
R. Este es el que ha realizado grandes obras ante Dios, y toda la tierra está llena de su doctrina. 
* El mismo interceda por los pecados de todos los pueblos. 
V. Este es el que ha despreciado la vida del siglo, y ha llegado a los reinos celestes. 
R. El mismo interceda por los pecados de todos los pueblos. 

[Lectio83]
Mas también habrá allí dos órdenes de réprobos, según nos dice el Señor: el primero de aquellos que, iniciados en los misterios de la fe cristiana, han menospreciado el ejercicio de las obras de la fe, a los cuales en el juicio se les dirá: “Apartaos de mí, malditos, al fuego eterno que está preparado para el diablo y sus ángeles; pues tuve hambre, y no me disteis de comer". El segundo es de aquellos que, o no recibieron jamás la fe y los misterios de Cristo, o habiéndolos recibido los abandonaron por la apostasía, de los cuales se dice: El que no cree, ya está juzgado, porque no cree en el nombre del Unigénito Hijo de Dios.

[Responsory83]
@:Responsory8

[Lectio93]
Después de haber recordado todo esto con el debido temor y espanto, fijemos mejor nuestra atención en las agradabilísimas promesas de nuestro Señor y Salvador. Consideremos cuán grandes sean las manifestaciones de su bondad. No solamente promete premios eternos a los que le siguen, sino que también les obsequia con dones eximios en la vida presente. “Y todo aquel, dice, que dejare la casa, o los hermanos, o las hermanas, o el padre, o la madre, o los hijos, o las posesiones por mi nombre, recibirá el céntuplo, y poseerá la vida eterna”. En verdad, quien renunciare a los afectos o a las posesiones terrenas para ser discípulo de Jesucristo, por esta renuncia adelantará en su amor y encontrará para recibirle con profundo afecto y compartir con él sus bienes, más hermanos de los que haya dejado.
&teDeum
