[Name]
Commune Doctore Tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=131

[Ant Vespera]
Este es el gran sacerdote * que agradó a Dios en su vida y fue hallado intachable.;;109
Nadie lo iguala * en la gloria de observar la ley del Altísimo.;;110 
Por esto, Dios le juró * que su pueblo crecería.;;111 
Sacerdotes de Dios, * bendecid al Señor; siervos del Señor, cantad un himno a Dios. Aleluya.;;112
Siervo bueno * y fiel, pasa al banquete de tu Señor.;;116

[Capitulum Vespera]
@Commune/C4

[Hymnus1 Vespera]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
@Commune/C4p

[Ant 1]
¡Oh doctor admirable, * luz de la Iglesia santa, bienaventurado N., fiel cumplidor de la Ley!, ruega por nosotros al Hijo de Dios.

[Invit]
Al Señor, Rey de los confesores, * Venid, adorémosle.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Ant Matutinum]
Dichoso aquel varón, * que medita en la ley del Señor; su voluntad es fiel constantemente, y todas sus obras siempre prosperarán, aleluya.;;1
Dichoso este Santo, * que ha confiado en el Señor, publicó sus preceptos, y fue constituido en su santo monte.;;2
Tú eres, Señor, mi gloria, * el que me has recibido; Tú me has exaltado, y me oíste desde tu santo monte.;;3
V. El Señor le amó y le honró, aleluya.
R. Le vistió con vestiduras de gloria, aleluya.
El Señor ha oído a su Santo que le invocaba; * le oyó y constituyó en la paz, aleluya.;;4
Alégrense todos, * los que en ti esperan, Señor; porque Tú has bendecido al justo; le esforzaste con el escudo de la buena voluntad.;;5
Oh Señor, Dueño nuestro, * ¡cuán admirable es tu santo nombre en toda la redondez de la tierra! porque has coronado de gloria y honor a tu Santo, y le constituiste sobre las obras de tus manos.;;8
V. El Señor le eligió para sacerdote suyo, aleluya.
R. Para que le ofreciese sacrificio de alabanza, aleluya. 
Señor, * este Santo habitará en tu templo; ha practicado la justicia y morará en tu monte santo, aleluya.;;14
Te pidió la vida, * y Tú, Señor, se la has concedido; le revestiste de una gran gloria y esplendor; pusiste sobre su frente una corona de piedras preciosas.;;20
Este es * el que obtendrá la bendición del Señor; y la misericordia de Dios su Salvador, porque tal es el linaje de los que le buscan.;;23
V. Tú eres sacerdote sempiterno, aleluya.
R. Según el orden de Melquisedec, aleluya.

[Lectio1]
@Commune/C4a

[Responsory1]
R. Alégrate, siervo bueno y fiel, ya que has sido fiel en lo poco, te constituiré sobre lo mucho: 
* Entra en el gozo de tu Señor. Aleluya.
V. Señor, me has entregado cinco talentos, he ahí que he ganado otros cinco. 
R. Entra en el gozo de tu Señor. Aleluya.

[Lectio2]
@Commune/C4a

[Responsory2]
R. He ahí el gran sacerdote, que en sus días agradó a Dios: 
* Por esto el Señor, fiel a su juramento, le hizo crecer en su pueblo. Aleluya.
V. A él le dio el Señor la bendición de todas las naciones, y confirmó sobre él su pacto. 
R. Por esto el Señor, fiel a su juramento, le hizo crecer en su pueblo. Aleluya.

[Lectio3]
@Commune/C4a

[Responsory3]
R. El Señor ha jurado y no se arrepentirá: 
* Tú eres sacerdote sempiterno según el orden de Melquisedec. Aleluya.
V. Dijo el Señor a mi Señor: Siéntate a mi diestra. 
R. Tú eres sacerdote sempiterno según el orden de Melquisedec. Aleluya.
&Gloria
R. Tú eres sacerdote sempiterno según el orden de Melquisedec. Aleluya.

[Lectio4]
@Commune/C4

[Responsory4]
R. Hallé a David mi siervo, le ungí con mi óleo sagrado: 
* Mi mano le protegerá. Aleluya.
V. Nada podrá adelantar contra él el enemigo, no podrá ofenderle más el hijo de la iniquidad. 
R. Mi mano le protegerá. Aleluya.

[Lectio5]
@Commune/C4

[Responsory5]
R. Yo he prestado mi asistencia a un héroe, y he ensalzado a aquel que escogí de entre mi pueblo. 
* A la verdad mi mano le ayudará. Aleluya.
V. Hallé a David, siervo mío: le ungí con mi óleo sagrado. 
R. A la verdad mi mano le ayudará. Aleluya.

[Lectio6]
@Commune/C4

[Responsory6]
R. Este es el que ha realizado grandes obras ante Dios, y toda la tierra está llena de su doctrina. 
* El mismo interceda por los pecados de todos los pueblos. Aleluya.
V. Este es el que ha despreciado la vida del siglo, y ha llegado a los reinos celestes. 
R. El mismo interceda por los pecados de todos los pueblos. Aleluya.
&Gloria
R. El mismo interceda por los pecados de todos los pueblos. Aleluya.
[Lectio7]
@Commune/C4a

[Responsory7]
R. El Señor le amó y le honró; le vistió con vestiduras de gloria, 
* Y le coronó en el umbral del paraíso. Aleluya.
V. Le cubrió el Señor con el yelmo de la fe, y le adornó. 
R. Y le coronó en el umbral del paraíso. Aleluya.

[Lectio8]
@Commune/C4a

[Responsory8]
R. Abrió su boca en medio de la Iglesia; 
* Y le llenó el Señor del Espíritu de sabiduría e inteligencia, aleluya.
V. Le enriqueció de alegría y de exultación. 
R. Y le llenó el Señor del Espíritu de sabiduría e inteligencia. Aleluya.
&Gloria
R. Y le llenó el Señor del Espíritu de sabiduría e inteligencia. Aleluya.

[Lectio9]
@Commune/C4a

[Ant Laudes]
Este es el gran sacerdote * que agradó a Dios en su vida y fue hallado intachable.Aleluya.
Nadie lo iguala * en la gloria de observar la ley del Altísimo. Aleluya.
Por esto, Dios le juró * que su pueblo crecería. Aleluya.
Sacerdotes de Dios, * bendecid al Señor; siervos del Señor, cantad un himno a Dios. Aleluya.
Siervo bueno * y fiel, pasa al banquete de tu Señor. Aleluya.

[Capitulum Laudes]
@Commune/C4:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Commune/C4:Hymnus Laudes

[Versum 2]
V. El Señor condujo al justo por sendas llanas. Aleluya.
R. Y le mostró el reino de Dios. Aleluya.

[Ant 2]
Bien, siervo bueno * fiel: en lo poco has sido fiel, te daré un cargo importante, dice el Señor. Aleluya.

[Oratio]
@Commune/C4a

[Oratio1]
@Commune/C4p

[Oratio2]
Oh Dios, que diste a tu pueblo por ministro de la salvación eterna al bienaventurado N.: te suplicamos nos concedas que merezcamos tener por intercesor en los cielos al que hemos tenido por maestro de la vida en la tierra.
$Per Dominum

[Oratio3]
@Commune/C4a

[Lectio Prima]
@Commune/C4

[Capitulum Tertia]
@Commune/C4:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. El Señor lo amó y lo enalteció. * Aleluya, aleluya.
R. El Señor lo amó y lo enalteció. * Aleluya, aleluya.
V. Lo vistió con un traje de honor. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. El Señor lo amó y lo enalteció. * Aleluya, aleluya.
_
V. El Señor lo eligió sacerdote. Aleluya.
R. Para ofrecerle un sacrificio de alabanza. Aleluya.

[Capitulum Sexta]
@Commune/C4

[Responsory Sexta]
R.br. El Señor lo eligió sacerdote. * Aleluya, aleluya
R. El Señor lo eligió sacerdote. * Aleluya, aleluya
V. Para ofrecerle un sacrificio de alabanza. 
R. Aleluya, aleluya.
&Gloria
R. El Señor lo eligió sacerdote. * Aleluya, aleluya
_
V. Tú eres sacerdote eterno. Aleluya.
R. Según el rito de Melquisedec. Aleluya.

[Capitulum Nona]
@Commune/C4p

[Responsory Nona]
R.br. Tú eres sacerdote eterno. Aleluya, aleluya.
R. Tú eres sacerdote eterno. Aleluya, aleluya.
V. Según el rito de Melquisedec. 
R. Aleluya, aleluya.
&Gloria
R. Tú eres sacerdote eterno. Aleluya, aleluya.
_
V. El Señor condujo al justo por sendas llanas. Aleluya.
R. Y le mostró el reino de Dios. Aleluya.

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
@:Ant 1
