[Name]
Commune Doctore Tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=131

[Ant Vespera]
Este es el gran sacerdote * que agradó a Dios en su vida y fue hallado intachable.;;109
Nadie lo iguala * en la gloria de observar la ley del Altísimo.;;110 
Por esto, Dios le juró * que su pueblo crecería.;;111 
Sacerdotes de Dios, * bendecid al Señor; siervos del Señor, cantad un himno a Dios. Aleluya.;;112
Siervo bueno * y fiel, pasa al banquete de tu Señor.;;116

[Capitulum Vespera]
@Commune/C4

[Hymnus1 Vespera]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
@Commune/C4p

[Ant 1]
¡Oh doctor admirable, * luz de la Iglesia santa, bienaventurado N., fiel cumplidor de la Ley!, ruega por nosotros al Hijo de Dios.

[Invit]
Al Señor, Rey de los confesores, * Venid, adorémosle.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Ant Matutinum]
Dichoso aquel varón, * que medita en la ley del Señor; su voluntad es fiel constantemente, y todas sus obras siempre prosperarán, aleluya.;;1
Dichoso este Santo, * que ha confiado en el Señor, publicó sus preceptos, y fue constituido en su santo monte.;;2
Tú eres, Señor, mi gloria, * el que me has recibido; Tú me has exaltado, y me oíste desde tu santo monte.;;3
℣. El Señor le amó y le honró, aleluya.
℟. Le vistió con vestiduras de gloria, aleluya.
El Señor ha oído a su Santo que le invocaba; * le oyó y constituyó en la paz, aleluya.;;4
Alégrense todos, * los que en ti esperan, Señor; porque Tú has bendecido al justo; le esforzaste con el escudo de la buena voluntad.;;5
Oh Señor, Dueño nuestro, * ¡cuán admirable es tu santo nombre en toda la redondez de la tierra! porque has coronado de gloria y honor a tu Santo, y le constituiste sobre las obras de tus manos.;;8
℣. El Señor le eligió para sacerdote suyo, aleluya.
℟. Para que le ofreciese sacrificio de alabanza, aleluya. 
Señor, * este Santo habitará en tu templo; ha practicado la justicia y morará en tu monte santo, aleluya.;;14
Te pidió la vida, * y Tú, Señor, se la has concedido; le revestiste de una gran gloria y esplendor; pusiste sobre su frente una corona de piedras preciosas.;;20
Este es * el que obtendrá la bendición del Señor; y la misericordia de Dios su Salvador, porque tal es el linaje de los que le buscan.;;23
℣. Tú eres sacerdote sempiterno, aleluya.
℟. Según el orden de Melquisedec, aleluya.

[Lectio1]
@Commune/C4a

[Responsory1]
℟. Alégrate, siervo bueno y fiel, ya que has sido fiel en lo poco, te constituiré sobre lo mucho: 
* Entra en el gozo de tu Señor. Aleluya.
℣. Señor, me has entregado cinco talentos, he ahí que he ganado otros cinco. 
℟. Entra en el gozo de tu Señor. Aleluya.

[Lectio2]
@Commune/C4a

[Responsory2]
℟. He ahí el gran sacerdote, que en sus días agradó a Dios: 
* Por esto el Señor, fiel a su juramento, le hizo crecer en su pueblo. Aleluya.
℣. A él le dio el Señor la bendición de todas las naciones, y confirmó sobre él su pacto. 
℟. Por esto el Señor, fiel a su juramento, le hizo crecer en su pueblo. Aleluya.

[Lectio3]
@Commune/C4a

[Responsory3]
℟. El Señor ha jurado y no se arrepentirá: 
* Tú eres sacerdote sempiterno según el orden de Melquisedec. Aleluya.
℣. Dijo el Señor a mi Señor: Siéntate a mi diestra. 
℟. Tú eres sacerdote sempiterno según el orden de Melquisedec. Aleluya.
&Gloria
℟. Tú eres sacerdote sempiterno según el orden de Melquisedec. Aleluya.

[Lectio4]
@Commune/C4

[Responsory4]
℟. Hallé a David mi siervo, le ungí con mi óleo sagrado: 
* Mi mano le protegerá. Aleluya.
℣. Nada podrá adelantar contra él el enemigo, no podrá ofenderle más el hijo de la iniquidad. 
℟. Mi mano le protegerá. Aleluya.

[Lectio5]
@Commune/C4

[Responsory5]
℟. Yo he prestado mi asistencia a un héroe, y he ensalzado a aquel que escogí de entre mi pueblo. 
* A la verdad mi mano le ayudará. Aleluya.
℣. Hallé a David, siervo mío: le ungí con mi óleo sagrado. 
℟. A la verdad mi mano le ayudará. Aleluya.

[Lectio6]
@Commune/C4

[Responsory6]
℟. Este es el que ha realizado grandes obras ante Dios, y toda la tierra está llena de su doctrina. 
* El mismo interceda por los pecados de todos los pueblos. Aleluya.
℣. Este es el que ha despreciado la vida del siglo, y ha llegado a los reinos celestes. 
℟. El mismo interceda por los pecados de todos los pueblos. Aleluya.
&Gloria
℟. El mismo interceda por los pecados de todos los pueblos. Aleluya.
[Lectio7]
@Commune/C4a

[Responsory7]
℟. El Señor le amó y le honró; le vistió con vestiduras de gloria, 
* Y le coronó en el umbral del paraíso. Aleluya.
℣. Le cubrió el Señor con el yelmo de la fe, y le adornó. 
℟. Y le coronó en el umbral del paraíso. Aleluya.

[Lectio8]
@Commune/C4a

[Responsory8]
℟. Abrió su boca en medio de la Iglesia; 
* Y le llenó el Señor del Espíritu de sabiduría e inteligencia, aleluya.
℣. Le enriqueció de alegría y de exultación. 
℟. Y le llenó el Señor del Espíritu de sabiduría e inteligencia. Aleluya.
&Gloria
℟. Y le llenó el Señor del Espíritu de sabiduría e inteligencia. Aleluya.

[Lectio9]
@Commune/C4a

[Ant Laudes]
Este es el gran sacerdote * que agradó a Dios en su vida y fue hallado intachable.Aleluya.
Nadie lo iguala * en la gloria de observar la ley del Altísimo. Aleluya.
Por esto, Dios le juró * que su pueblo crecería. Aleluya.
Sacerdotes de Dios, * bendecid al Señor; siervos del Señor, cantad un himno a Dios. Aleluya.
Siervo bueno * y fiel, pasa al banquete de tu Señor. Aleluya.

[Capitulum Laudes]
@Commune/C4:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Commune/C4:Hymnus Laudes

[Versum 2]
℣. El Señor condujo al justo por sendas llanas. Aleluya.
℟. Y le mostró el reino de Dios. Aleluya.

[Ant 2]
Bien, siervo bueno * fiel: en lo poco has sido fiel, te daré un cargo importante, dice el Señor. Aleluya.

[Oratio]
@Commune/C4a

[Oratio1]
@Commune/C4p

[Oratio2]
Oh Dios, que diste a tu pueblo por ministro de la salvación eterna al bienaventurado N.: te suplicamos nos concedas que merezcamos tener por intercesor en los cielos al que hemos tenido por maestro de la vida en la tierra.
$Per Dominum

[Oratio3]
@Commune/C4a

[Lectio Prima]
@Commune/C4

[Capitulum Tertia]
@Commune/C4:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. El Señor lo amó y lo enalteció. * Aleluya, aleluya.
℟. El Señor lo amó y lo enalteció. * Aleluya, aleluya.
℣. Lo vistió con un traje de honor. 
℟. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
℟. El Señor lo amó y lo enalteció. * Aleluya, aleluya.
_
℣. El Señor lo eligió sacerdote. Aleluya.
℟. Para ofrecerle un sacrificio de alabanza. Aleluya.

[Capitulum Sexta]
@Commune/C4

[Responsory Sexta]
R.br. El Señor lo eligió sacerdote. * Aleluya, aleluya
℟. El Señor lo eligió sacerdote. * Aleluya, aleluya
℣. Para ofrecerle un sacrificio de alabanza. 
℟. Aleluya, aleluya.
&Gloria
℟. El Señor lo eligió sacerdote. * Aleluya, aleluya
_
℣. Tú eres sacerdote eterno. Aleluya.
℟. Según el rito de Melquisedec. Aleluya.

[Capitulum Nona]
@Commune/C4p

[Responsory Nona]
R.br. Tú eres sacerdote eterno. Aleluya, aleluya.
℟. Tú eres sacerdote eterno. Aleluya, aleluya.
℣. Según el rito de Melquisedec. 
℟. Aleluya, aleluya.
&Gloria
℟. Tú eres sacerdote eterno. Aleluya, aleluya.
_
℣. El Señor condujo al justo por sendas llanas. Aleluya.
℟. Y le mostró el reino de Dios. Aleluya.

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
@:Ant 1
