[Officium] (communi Summorum Pontificum)
Commune Summorum Pontificum Confessorum

[Missa] (communi Summorum Pontificum)
Si diligis

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
Mira con benevolencia, ¡oh Pastor eterno!, a tu grey, y por la intercesión de tu bienaventurado sumo pontifice N., a quien has constituido pastor de toda la Iglesia, guárdala por siempre bajo tu protección.
$Per Dominum

[Oratio pro plurium] (communi Summorum Pontificum)
v. Pastor eterno, que cuidas de tu rebaño con amor: guárdalo con tu protección perpetua, por intercesión de San N. y San N., sumos pontífices, a quienes hiciste pastores de toda la Iglesia. 
$Per Dominum

[Introitus] (communi Summorum Pontificum)
!Jn 21:15-17
v. Si me amas, Simón Pedro, apacienta mis corderos, apacienta mis ovejas. (Alléluia, alléluia.)
!Ps 29:2
Te ensalzaré, Señor, porque me has liberado y no me has convertido en la irrisión de mis enemigos.
&Gloria
v. Si me amas, Simón Pedro, apacienta mis corderos, apacienta mis ovejas. (Alléluia, alléluia.)

[Lectio] (communi Summorum Pontificum)
Lección de la primera carta del Apóstol S. Pedro
!1 Pe 5:1-4, 10-11.
Carísimos: A los ancianos de entre vosotros, yo, anciano como ellos y testigo de la pasión de Cristo, y participe también de la gloria que va a manifestarse, dirijo mis recomendaciones. Apacentad la grey de Dios confiada a vosotros no de mala gana, sino de grado, según Dios; no por vil interés, sino generosamente. No hagáis pesada vuestra autoridad sobre los que os han cabido en suerte, sino mostraos dechados de la grey. Y cuando aparezca el supremo pastor recibiréis la corona inmarcesible de la gloria. Y tras una breve prueba, el Dios de toda gracia, que os ha llamado en Cristo Jesús a su eterna gloria, él mismo acabará su obra, os afianzará, os fortalecerá, y os hará inconmovibles. A él la gloria y el poder por los siglos de los siglos. Amén.

[Offertorium] (communi Summorum Pontificum)
!Jer 1:9-10
He aquí que pongo mis palabras en tu boca; hoy te constituyo sobre las naciones y los reinos, para arrancar y destruir, para edificar y plantar.

[Secreta] (communi Summorum Pontificum)
En mérito de los dones ofrecidos, ilumina, Señor, benignamente a tu Iglesia; a fin de que en todas partes progrese la marcha de tu grey; y los pastores, gobernados por ti, se hagan gratos a tus ojos.
$Per Dominum

[Secreta pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Acoge, Señor, benignamente, los dones que gozosos te ofrecemos, y concédenos por
intercesión del bienaventurado N., que tu Iglesia se regocije en la integridad de la fe, y goce siempre de tiempos bonancibles.
$Per Dominum

[Postcommunio] (communi Summorum Pontificum)
Te suplicamos, Señor, guíes con bondad a tu Iglesia, alimentada con los santos manjares, a fin de que, conducida bajo tu poderosa dirección, vea crecer su libertad y permanezca en la integridad de la fe.
$Per Dominum

[Postcommunio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Te suplicamos, Señor, infundas más cada vez en tu Iglesia et Espíritu, fuente de gracia, con que la has dotado, a fin de que por los ruegos de tu bienaventurado mártir y sumo pontifice N., ni falte al pastor la obediencia de la grey, ni a la grey la vigilancia del pastor.
$Per Dominum
