@Commune/C4

[Name]
Commune Confessoris Pontificis Tempore Paschali

[Responsory1]
℟. Alégrate, siervo bueno y fiel, ya que has sido fiel en lo poco, te constituiré sobre lo mucho: 
* Entra en el gozo de tu Señor. 
℣. Señor, me has entregado cinco talentos, he ahí que he ganado otros cinco. 
℟. Entra en el gozo de tu Señor.

[Responsory2]
℟. He ahí el gran sacerdote, que en sus días agradó a Dios: 
* Por esto el Señor, fiel a su juramento, le hizo crecer en su pueblo. 
℣. A él le dio el Señor la bendición de todas las naciones, y confirmó sobre él su pacto. 
℟. Por esto el Señor, fiel a su juramento, le hizo crecer en su pueblo.

[Responsory3]
℟. El Señor ha jurado y no se arrepentirá: 
* Tú eres sacerdote sempiterno según el orden de Melquisedec. 
℣. Dijo el Señor a mi Señor: Siéntate a mi diestra. 
℟. Tú eres sacerdote sempiterno según el orden de Melquisedec. 
&Gloria
℟. Tú eres sacerdote sempiterno según el orden de Melquisedec. 

[Responsory4]
℟. Hallé a David mi siervo, le ungí con mi óleo sagrado: 
* Mi mano le protegerá, 
℣. Nada podrá adelantar contra él el enemigo, no podrá ofenderle más el hijo de la iniquidad. 
℟. Mi mano le protegerá, 

[Responsory5]
℟. Yo he prestado mi asistencia a un héroe, y he ensalzado a aquel que escogí de entre mi pueblo. 
* A la verdad mi mano le ayudará. 
℣. Hallé a David, siervo mío: le ungí con mi óleo santo.
℟. A la verdad mi mano le ayudará. 

[Responsory6]
℟. Este es el que ha realizado grandes obras ante Dios, y toda la tierra está llena de su doctrina. 
* El mismo interceda por los pecados de todos los pueblos. Aleluya.
℣. Este es el que ha despreciado la vida del siglo, y ha llegado a los reinos celestes. 
℟. El mismo interceda por los pecados de todos los pueblos. Aleluya.
&Gloria
℟. El mismo interceda por los pecados de todos los pueblos. Aleluya.

[Responsory7]
℟. El Señor le amó y le honró; le vistió con vestiduras de gloria, 
* Y le coronó en el umbral del paraíso, 
℣. Le cubrió el Señor con el yelmo de la fe, y le adornó. 
℟. Y le coronó en el umbral del paraíso.

[Responsory8]
℟. Ceñid vuestras cinturas, y tened en vuestras manos las luces ya encendidas: 
* Sed semejantes a los criados que aguardan a su amo cuando vuelve de las bodas. Aleluya.
℣. Estad siempre prevenidos, porque ignoráis en qué hora vuestro Señor ha de venir. 
℟. Sed semejantes a los criados que aguardan a su amo cuando vuelve de las bodas. Aleluya.
&Gloria
℟. Sed semejantes a los criados que aguardan a su amo cuando vuelve de las bodas. Aleluya.
