[Name]
Commúne Confessóris non Pontíficis

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Señor, cinco talentos * me dejaste; mira, otros cinco talentos he ganado.;;109
Bien, siervo bueno * y fiel: en lo poco has sido fiel, pasa al banquete de tu Señor.;;110
Este es el criado fiel * y solícito, a quien el Señor ha puesto al frente de su servidumbre.;;111
Dichoso el criado * a quien su señor, al llegar y llamar a la puerta, lo encuentra velando.;;112
Siervo bueno * y fiel, pasa al banquete de tu Señor.;;116

[Capitulum Vespera]
!Sir 31:8-9
v. ¡Dichoso el hombre que es hallado intachable: que no corrió detrás del dinero ni puso su confianza en las riquezas! ¿Quién es ése?, y lo felicitaremos. Porque ha hecho maravillas en su pueblo.
$Deo gratias

[Hymnus1 Vespera]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
@Commune/C4

[Ant 1]
Él se parece * a un hombre sensato que cimentó su casa en roca. 

[Invit]
@Commune/C4

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Ant Matutinum]
Dichoso aquel varón, * que medita en la ley del Señor; su voluntad es fiel constantemente, y todas sus obras siempre prosperarán.;;1
Dichoso este Santo, * que ha confiado en el Señor, publicó sus preceptos, y fue constituido en su santo monte.;;2
Tú eres, Señor, mi gloria, * el que me has recibido; Tú me has exaltado, y me oíste desde tu santo monte.;;3
V. El Señor le amó y le honró.
R. Le vistió con vestiduras de gloria.
El Señor ha oído a su Santo que le invocaba; * le oyó y constituyó en la paz.;;4
Alégrense todos, * los que en ti esperan, Señor; porque Tú has bendecido al justo; le esforzaste con el escudo de la buena voluntad.;;5
Oh Señor, Dueño nuestro, * ¡cuán admirable es tu santo nombre en toda la redondez de la tierra! porque has coronado de gloria y honor a tu Santo, y le constituiste sobre las obras de tus manos.;;8
V. La boca del justo derramará sabiduría. 
R. Y su lengua hablará juiciosamente.
Señor, * este Santo habitará en tu templo; ha practicado la justicia y morará en tu monte santo.;;14
Te pidió la vida, * y Tú, Señor, se la has concedido; le revestiste de una gran gloria y esplendor; pusiste sobre su frente una corona de piedras preciosas.;;20
Este es * el que obtendrá la bendición del Señor; y la misericordia de Dios su Salvador, porque tal es el linaje de los que le buscan.;;23
V. La ley de su Dios la tiene en medio del corazón.  
R. Y andará con firmes pasos. 

[Lectio1]
Del Libro del Eclesiástico
!Sir 31:8-11
8 Venturoso el varón irreprensible que fue hallado sin culpa, y no corre tras el oro, ni ambiciona el dinero ni los tesoros.
9 ¿Quién es éste para que le alabemos porque hizo maravillas en su pueblo? 
10 ¿Quién se apegó a aquel que tuviera salud y gloria? ¿Quién pudo prevaricar y no prevaricó, hacer el mal y no lo hizo? 
11 Su dicha se consolidará, y la asamblea pregonará con alabanzas sus limosmas. 

[Responsory1]
@Commune/C4

[Lectio2]
!Sir 32, 18-20; 32, 28; 33, 1-3
18 El que busca al Señor acepta la disciplina y el que a Él acude es escuchado. 
19 El que busca la Ley será colmado de bienes, pero el hipócrita en ella tropezará. 
20 Quien teme al Señor conocerá sus juicios, y sus sentencias le serán antorcha luminosa. 
28 Quien atiende a la Ley guarda su alma, y quien confía en el Señor no sufrirá menoscabo. 
1 Al que teme al Señor no le sobrevendrá la desgracia, y, si es puesto a prueba, el Señor le librará. 
2 No es sabio quien no observa la Ley, y será agitado como nave en la tormenta. 
3 El hombre sensato confía en la Ley, y la Ley es para él fidedigna como la respuesta de los “urim”. 

[Responsory2]
R. El justo brotará como el lirio: 
* Y florecerá eternamente ante el Señor. 
V. Plantado en la casa del Señor, en los atrios de la casa de nuestro Dios. 
R. Y florecerá eternamente ante el Señor.

[Lectio3]
!Sir 34:14-20
14 Vivirá el espíritu de los que temen al Señor, 
15 porque su esperanza se apoya en quien salva. 
16 El que teme al Señor de nada teme y no se desalienta, porque Él es su esperanza. 
17 Dichosa el alma que teme al Señor. 
18 ¿En quién se apoya y quién es su sostén? 
19 Los ojos del Señor están puestos sobre los que le aman. Es su fuerte escudo, su apoyo poderoso, abrigo contra el solano, contra el ardor del mediodía. 
20 Guarda contra el tropiezo, auxilio contra la caída. Eleva el alma y alumbra los ojos, da la salud, la vida y la bendición. 

[Responsory3]
R. Este conoció la justicia, vio grandes maravillas, y rogó al Altísimo: 
* Y se cuenta entre el número de los santos, 
V. Despreció la vida mundana y llegó al reino de los cielos. 
R. Y se cuenta entre el número de los santos. 
&Gloria
R. Y se cuenta entre el número de los santos. 

[Lectio4]
Sermón de San Juan Crisóstomo. 
!Oración sobre San Filogonio.
El día del bienaventurado N., cuya festividad celebramos, nos invita a narrar sus santas acciones. Fue en este día cuando este bienaventurado pasó a una vida feliz y libre de toda perturbación; cuando su navío abordó en el puerto, en el que ya no puede temer el naufragio, ni inquietud, ni dolor alguno. Y ¿qué tiene de admirable que aquel lugar esté libre de toda tristeza, cuando el Apóstol San Pablo, hablando a los hombres que viven aún en esta vida les dice: “Alegraos siempre, orad sin interrupción”?

[Responsory4]
R. El Señor le enriqueció, le guardó de sus enemigos, y le defendió de sus seductores: 
* Y le procuró una gloria eterna. 
V. El Señor condujo al justo por caminos rectos y le mostró el reino de Dios. 
R. Y le procuró una gloria eterna.

[Lectio5]
Pues si aquí, en donde experimentamos enfermedades, injurias, muertes prematuras, calumnias, envidias, perturbaciones, enojos, codicias, innumerables asechanzas, cotidianas solicitudes: en donde incontables males nos causan dolores por todas partes, San Pablo dijo que podíamos gozarnos siempre, con tal que nos elevásemos un poco sobre las cosas del mundo y ordenáramos nuestra vida; con cuánta mayor razón, después que hubiéremos dejado esta tierra, disfrutaremos fácilmente de la felicidad, ya que estaremos libres de todas las cosas contrarias a nuestro bienestar, a saber: toda clase de enfermedad, de males, del peligro de pecar, y viviremos en aquel lugar en donde no hay mío ni tuyo -palabras frías- ni ninguna de las miserias que asedian nuestro cuerpo y son para nosotros ocasión de muchas luchas.

[Responsory5]
R. El Señor le amó y le honró, le vistió con vestiduras de gloria: 
* Y le colocó en el umbral del Paraíso. 
V. Le cubrió con el yelmo de la fe, y le adornó. 
R. Y le colocó en el umbral del Paraíso.

[Lectio6]
Por cuyo motivo, me congratulo en gran manera con la felicidad de este Santo, el cual, después de su tránsito, y dejada la ciudad en que vivimos, fue inscrito como ciudadano de otra ciudad, a saber, de la ciudad de Dios. Saliendo de esta Iglesia, llegó a aquella que es la de los primogénitos inscritos en los cielos. No asiste a las solemnidades de acá abajo, pero asiste a las de los Ángeles. Y que arriba haya una ciudad, una Iglesia, y una fiesta, nos lo dice el Apóstol San Pablo: “Habéis  llegado a la ciudad del Dios vivo, a la Jerusalén celestial e Iglesia de los escogidos que están inscritos en los cielos, asistida por muchos millares de Ángeles”.

[Responsory6]
R. Este hombre cumplió todo lo que Dios le había mandado, y Dios le dijo: Entra en el lugar de mi reposo: 
* Porque te he hallado justo ante mí entre todas las naciones, 
V. Este Santo despreció la vida mundana y llegó al reino de los cielos. 
R. Porque te he hallado justo ante mí entre todas las naciones. 
&Gloria
R. Porque te he hallado justo ante mí entre todas las naciones. 

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Lucas 
!Lc 12:35-40
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Ceñid vuestras cinturas, y tened en vuestras manos las luces ya encendidas. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa. 
!Homilía 13 sobre los Evangelios.
Bien manifiesto os es, carísimos, el sentido que encierra esta lección del santo Evangelio. Mas a fin de que, por causa de su misma simplicidad no parezca a algunos demasiado elevada, la expondremos brevemente para dar a conocer su significación a los que la ignoran, sin fatigar a los que la conocen. El Señor dice: “Ceñid vuestras cinturas”. A la verdad, nos ceñimos la cintura cuando reprimimos la lujuria de la carne por medio de la continencia. Pero como no es suficiente no obrar el mal, si al propio tiempo no procuramos la práctica de las buenas obras, por esto añade a continuación: “Y tened en vuestras manos las luces ya encendidas”. Tenemos las luces encendidas en nuestras manos, cuando mediante las buenas obras servimos de ejemplo a nuestro prójimo. De estas obras dice el Señor: “Resplandezca vuestra luz delante de los hombres, a fin de que vean vuestras buenas obras, y glorifiquen a vuestro Padre que está en los cielos”.

[Responsory7]
R. Este practicó ante Dios grandes virtudes, y alabó con todo su corazón al Señor: 
* El mismo intercederá por los pecados de todos los pueblos. 
V. He ahí un hombre pacífico, verdadero servidor de Dios, que se abstiene de toda mala acción y conserva aún su inocencia. 
R. El mismo intercederá por los pecados de todos los pueblos.

[Lectio8]
Dos son las cosas que se nos ordenan, tener ceñidas las cinturas y encendidas las antorchas, de suerte que la pureza de la castidad reine en el cuerpo, y la luz de la verdad en las obras. Y ciertamente no es posible agradar a nuestro Redentor sin ambas cosas, es decir, que si aquel que obra bien, no deja el mal de la lujuria, o aquel que se distingue por la castidad no se ejercita con buenas obras, no le puede ser agradable en manera alguna. Por tanto, ni la castidad debe tenerse en mucho si no va acompañada de buenas obras, ni puede darse obra buena sin la castidad. Pero al que posee ambas, no le resta más que tender con la esperanza hacia la eterna patria, y tener cuidado, al abstenerse de los vicios, de no hacerlo movido por el honor de este mundo.

[Responsory8]
@Commune/C4

[Lectio9]
Y vosotros sed semejantes a los criados que aguardan a su amo cuando vuelve de las bodas, a fin de abrirle prontamente luego que llegue y llame a la puerta. Viene el Señor, en efecto, cuando se acerca para juzgarnos; llama, cuando mediante las molestias de las enfermedades muestra que la muerte está cercana. Le abrimos al instante, si le recibimos con amor. No quiere abrir al juez cuando llama, aquel que tiembla de abandonar el cuerpo, y se espanta de ver aquel juez al que recuerda haber despreciado. Mas el que está tranquilo, por su esperanza y obras, abre al instante al que llama, ya que alegremente aguarda al juez, y al acercarse el tiempo de la muerte, se goza con la gloria de la retribución.
&teDeum

[Ant Laudes]
Señor, cinco talentos * me dejaste; mira, otros cinco talentos he ganado.
Bien, siervo bueno * y fiel: en lo poco has sido fiel, pasa al banquete de tu Señor.
Este es el criado fiel * y solícito, a quien el Señor ha puesto al frente de su servidumbre.
Dichoso el criado * a quien su señor, al llegar y llamar a la puerta, lo encuentra velando.
Siervo bueno * y fiel, pasa al banquete de tu Señor.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:H-Jesucoronacelsior:}v. ¡Oh Jesús, corona espléndida 
y verdad sublime, que otorgas 
a tu siervo confesor 
un premio eterno!
_
Otorga, por los ruegos de este santo, 
al pueblo que te suplica el perdón 
de sus culpas, rompiendo 
las cadenas que le atan.
_
Cumplido el curso del año, 
ha vuelto a brillar el día esplendoroso 
en que este santo voló 
de la vida terrena al cielo.
_
Por haber reputado vanos los goces 
de la tierra, y llenos de miseria 
los bienes de fortuna, posee ahora, 
triunfador, los bienes del cielo.
_
¡Oh Cristo, rey piadosísimo!, 
este santo confesándote sin cesar, 
holló los ardides del demonio 
y al cabecilla cruel del averno.
_
Esclarecido por su virtud y su fe, 
diligente en confesarte, 
mortificando el cuerpo con ayunos, 
consigue la felicidad eterna.
_
Por lo cual, ¡oh piadosísimo Señor!, 
te rogamos suplicantes que, 
por la intercesión de este santo, 
nos condones las penas que merecemos.
_
* Gloria perenne sea dada al Padre, 
y a su Hijo Unigénito, 
y al Paráclito Santo, 
siempre y por todos los siglos.
Amén.

[Versum 2]
@Commune/C4

[Ant 2]
Bien, siervo bueno * y fiel: en lo poco has sido fiel, te daré un cargo importante, pasa al banquete de tu Señor. 

[Oratio]
¡Oh, Dios, que todos los años nos alegras con la solemnidad de San N.!; al celebrar su entrada en la gloria, concédenos la gracia de imitar sus ejemplos. 
$Per Dominum.

[Oratio1]
Te rogamos, Señor, que interceda ante ti la oración de tu Santo abad N.; para que consigamos los bienes que nuestros méritos no alcanzan.	
$Per Dominum.

[Lectio Prima]
!Sab 10:10
v. El Señor condujo al justo por sendas llanas, le mostró el reino de Dios y le dio a conocer las cosas santas. Lo hizo prosperar en sus tareas, hizo fecundos sus trabajos.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. El Señor lo amó * Y lo enalteció. 
R. El Señor lo amó * Y lo enalteció. 
V. Lo vistió con un traje de honor. 
R. Y lo enalteció. 
&Gloria
R. El Señor lo amó * Y lo enalteció. 
_
V. La boca del justo expone la sabiduría.	
R. Su lengua explica el derecho.	

[Capitulum Sexta]
!Sir 39:6
v. El justo hace propósito de madrugar para buscar al Señor, que lo creó, y reza en presencia del Altísimo.	
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. La boca del justo * Expone la sabiduría. 
R. La boca del justo * Expone la sabiduría. 
V. Su lengua explica el derecho. 
R. Expone la sabiduría.
&Gloria
R. La boca del justo * Expone la sabiduría. 
_
V. Lleva en el corazón la ley de su Dios. 
R. Y sus pasos no vacilan.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Lleva en el corazón * La ley de su Dios. 
R. Lleva en el corazón * La ley de su Dios. 
V. Y sus pasos no vacilan. 
R. La ley de su Dios.
&Gloria
R. Lleva en el corazón * La ley de su Dios. 
_
V. El Señor condujo al justo por sendas llanas.
R. Y le mostró el reino de Dios.

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Este santo, despreciando el mundo * y los bienes de la tierra, acumuló con sus palabras y obras bienes para el cielo, donde él triunfa.

[Lectio11]
Del Libro de la Sabiduría 
!Sab 4:7-14
7 Pero el justo, si muriese prematuramente, estará en paz. 
8 Que la honrada vejez no es la de muchos años, ni se mide por el número de días. La prudencia es la verdadera canicie del hombre, 
9 y la verdadera ancianidad es una vida inmaculada. 
10 El que se hizo grato a Dios fue amado de Él, y viviendo entre los pecadores fue trasladado. 
11 Fue arrebatado porque la maldad no pervirtiese su inteligencia y el engaño no extraviase su alma. 
12 Que la fascinación del vicio corrompe el bien, el vértigo de la pasión pervierte la mente sana. 
13 Llegado en poco tiempo a la perfección, vivió una larga vida. 
14 Pues su alma era grata al Señor; por esto se dio prisa a sacarle de en medio de la maldad. 

[Lectio21]
!Sab 4:14-19
14 Los pueblos lo vieron, pero no lo entendieron, ni sobre ello reflexionaron; 
15 que la gracia y la misericordia es para los elegidos, y la visitación para los santos. 
16 El justo muerto condena a los impíos vivos, y la juventud pronto acabada condena los muchos años del impío. 
17 Verán el fin del sabio, sin entender los designios del Señor sobre él, ni por qué le puso en seguridad. 
18 Verán y se burlarán, pero el Señor se reirá de ellos. 
19 Y después de esto vendrán a ser como cadáveres sin honor, y serán entre los muertos oprobio sempiterno; porque los quebrantará, reduciéndolos al silencio, y los sacudirá en sus cimientos, y serán del todo desolados.

[Lectio31]
!Sab 4, 19-20; 5, 1-5
19 Y serán sumergidos en el dolor, y perecerá su memoria. 
20 Verán llenos de espanto sus pecados, y sus crímenes se levantarán contra ellos, acusándolos. 
1 Entonces estará el justo en gran seguridad en presencia de quienes le persiguieron y menospreciaron sus obras. 
2 Al verlo se turbarán con terrible espanto, y quedarán fuera de sí ante lo inesperado de aquella salud. 
3 Arrepentidos, se dirán, gimiendo por la angustia de su espíritu: “Este es el que algún tiempo tomamos a risa y fue objeto de nuestro escarnio. 
4 Nosotros, insensatos, tuvimos su vida por locura, y su fin por deshonra. 
5 ¡Cómo son contados entre los hijos de Dios y tienen su heredad entre los santos! 

[Lectio71]
Lectura del santo Evangelio según San Lucas
!Lc 12:32-34
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: No tenéis vosotros que temer, mi pequeñito rebaño, porque ha sido del agrado de vuestro Padre daros el reino. Y lo que sigue.
_
Homilía de S. Beda Venerable, Presbítero. 
!Libro 4, cap. 54 sobre S. Lucas 12.
Da el nombre de rebaño pequeñito al de los elegidos, ya en comparación del gran número de los réprobos, o más bien por afecto a la humildad. Y esto es porque quiere que su Iglesia, por mucho que se extienda, crezca siempre en humildad hasta el fin del mundo, y que mediante la humildad llegue al reino prometido. Por esto, después de haber consolado dulcemente a esta Iglesia, a la que ordena que tan sólo busque el reino de Dios, le promete el reino que, en su infinita bondad, le dará el Padre.

[Lectio81]
Vended lo que poseéis y dad limosna. No temáis, dice, que militando por el reino de Dios, os falte lo necesario para vivir; antes vended lo que poseéis para dar limosna. Síguese dignamente este consejo, cuando después de haber dejado por Dios todas las cosas, con todo, dedícase uno a trabajos manuales para ganar el propio sustento y hacer limosna. De lo cual se gloriaba el Apóstol, diciendo: “Yo no he codiciado de nadie plata, ni oro, ni vestido, como vosotros mismos lo sabéis; porque cuanto ha sido menester para mí y para mis compañeros, todo me lo han suministrado estas manos”. Yo he hecho ver con toda mi conducta, que trabajando de esta suerte, es como se debe sostener a los débiles.

[Lectio91]
Haced para vosotros alforjas que no envejecen, dando limosnas, cuya recompensa permanece eternamente. No hay que interpretar este consejo en el sentido de que esté prohibido a los santos guardar algún dinero para emplearlo en su provecho o para darlo a los pobres, cuando el mismo Señor, a quien servían los Ángeles, con todo no desdeñó, para enseñar a la Iglesia naciente, el tener una bolsa; que conservaba las ofrendas de los fieles, y que las utilizaba para subvenir a las necesidades de los suyos o de otros indigentes. Pero no debemos servir a Dios por estas cosas, ni abandonar la justicia por temor a sufrir indigencia.
&teDeum

[Lectio72]
Lectura del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 19:12-26
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos esta parábola: Un hombre noble se marchó a un país lejano para conseguirse el título de rey, y volver después. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Ambrosio, Obispo.
!Libro 8 sobre el Evangelio de S. Lucas.
Es bueno que, a punto de convocar a los gentiles, y de ordenar la destrucción de los judíos, que no querían que Cristo gobernara sobre ellos, propusiera esta parábola, no se fuera a decir que no dio oportunidad a los judíos de hacerse mejores. ¿Cómo van a devolver algo los que nada han recibido? No es cualquier cosa aquella moneda de plata que, al no encontrarla la mujer que cita antes el Evangelio (Lc 15, 8), encendió una lámpara y barrió la casa hasta que dio con ella.

[Lectio82]
Con una mina ganó uno diez, y el otro cinco. Parece que el de las cinco minas es el que obra rectamente, ya que cinco son los sentidos del cuerpo; y el de las diez, el doble que el otro, es el que obra rectamente y comprende los misterios de la doctrina. De ahí que Mateo hablara de cinco talentos y de dos talentos: cinco para las buenas obras, y dos para el misterio y las buenas obras. De modo que lo que es menos en número, tiene en sí más enjundia.

[Lectio92]
Y podemos también entender las diez minas por diez palabras, esto es, los diez Mandamientos, y las cinco minas, la enseñanza de la doctrina. Pero creo que un jurista debe ser perfecto en todo, pues el reino de Dios no consiste en palabras, sino en poder. Es bueno también, en lo tocante a los judíos, que Cristo se represente como aumentando el capital sólo el doble, pues no son éstas monedas de dinero, sino de gracia. Ganar dinero por la usura es una cosa, y otra muy distinta ganar por tal medio la enseñanza celestial. 
&teDeum
