[Officium]
Commune Doctoris non Pontificis

[Lectio9 in 4 loco]
El Señor ordenó a los que le seguían que renunciasen a todas las cosas, y esto porque cuantos nos preparamos para el combate de la fe, emprendemos una lucha contra los espíritus malignos. Ahora bien, éstos nada poseen de propio en este mundo; es preciso, pues, que luchemos desnudos con los que están desnudos. Pues si uno que está vestido pelea con otro que nada viste, será echado por tierra, ya que tiene de qué poderle asir. Y a la verdad, ¿qué son todas las cosas terrenas, sino como una especie de vestidos? De consiguiente, el que va a emprender una lucha contra el diablo, arroje de sí los vestidos para que no sucumba.
&teDeum

[Secreta]
No nos falte, Señor, la piadosa intercesión de tu santo confesor, y doctor N.; para que te haga aceptos nuestros dones, y nos alcance siempre el perdón de nuestros pecados.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Para que tus sacrificios nos den la salvación, haz, Señor, te lo rogamos, que nos asista como intercesor nuestro tu santo confesor, y doctor N..
$Per Dominum
