[Officium]
Commune Abbatis

[Missa]
Os justi (altera)

[Oratio]
Te rogamos, Señor, que interceda ante ti la oración de tu Santo abad N.; para que consigamos los bienes que nuestros méritos no alcanzan.	
$Per Dominum.

[Oratio] (ad missam)
Te pedimos, Señor, que la intercesión del santo abad N. nos apoye ante ti, a fin de que con su patrocinio consigamos lo que no podemos con nuestros méritos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección del libro del Eclesiástico
!Eccli 45:1-6
Es amado de Dios y de los hombres, y su memoria vive en bendición. Diole el Señor una gloria semejante a la de los santos y le hizo grande y terrible a sus enemigos ; hizo cesar los prodigios. Glorificóle ante los reyes; diole sus órdenes para su pueblo, y le mostró su gloria. Por su lealtad y su dulzura lo consagró y lo escogió entre todos los hombres. Hizole oír su voz y lo introdujo en la nube. Y diole cara a cara los mandamientos, la ley de vida y de inteligencia.

[Graduale]
!Salm 20:4-5
Señor, le has prevenido de venturosas bendiciones; y has puesto sobre su cabeza una corona de piedras preciosas.
V. Te pedía la vida y tú se la has concedido, largos días en los siglos de los siglos. Aleluya, aleluya.
!Salm 91:13
El justo crece como la palma, y se eleva como el cedro del Líbano. Aleluya.

[Tractus]
!Salm 20:4-5
Señor, le has prevenido de venturosas bendiciones; y has puesto sobre su cabeza una corona de piedras preciosas.
V. Te pedía la vida y tú se la has concedido, largos días en los siglos de los siglos. 
!Salm 111:1-3
Dichoso quien teme al Señor y ama de corazón sus mandatos.
V. Su linaje será poderoso en la tierra, la descendencia del justo será bendita.
V. En su casa habrá riquezas y abundancia, su caridad es constante, sin falta.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según san Mateo
!Mt 19:27-29
En aquel tiempo: Dijo Pedro a Jesús: Ya ves que nosotros lo hemos dejado todo, y te hemos seguido. ¿Qué habrá, pues, para nosotros? Y Jesús les respondió: En verdad os digo, que vosotros que me habéis seguido, en el día de la Regeneración cuando el Hijo del hombre se siente en su trono de gloria, también os sentaréis vosotros sobre doce tronos para juzgar a las doce tribus de Israel. Y cualquiera que haya dejado casa, hermanos, hermanas, padre, madre, esposa, hijos o tierras en mi nombre recibirá el ciento por uno y poseerá la vida eterna.

[Offertorium]
!Salm 20:3-4
Tú le has colmado, Señor, el deseo de su corazón y no le has rehusado los ruegos de sus labios; le has puesto en su cabeza una corona de piedras preciosas. (Allelúja.)

[Secreta]
Te rogamos, Señor, que por la oración del santo abad N. sean provechosas para nuestra salvación estas ofrendas que depositamos en tu santo altar.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Protéjanos, Señor, la intercesión de tu santo abad N., juntamente con el sacramento que acabamos de recibir, para que imitemos los ejemplos insignes de su vida, y sintamos el apoyo de su intercesión.
$Per Dominum
