@Commune/C5

[Name]
Commune confessoris non pontificis Tempore Paschali

[Ant Matutinum]

Dichoso aquel varón, * que medita en la ley del Señor; su voluntad es fiel constantemente, y todas sus obras siempre prosperarán, aleluya.;;1
;;2
;;3
V. El Señor le amó y le honró.
R. Le vistió con vestiduras de gloria.
El Señor ha oído a su Santo que le invocaba; * le oyó y constituyó en la paz, aleluya.;;4
;;5
;;8
V. La boca del justo derramará sabiduría, aleluya.
R. Y su lengua hablará juiciosamente, aleluya.
Señor, * este Santo habitará en tu templo; ha practicado la justicia y morará en tu monte santo, aleluya.;;14
;;20
;;23
V. La ley de su Dios la tiene en medio del corazón, aleluya.
R. Y andará con firmes pasos, aleluya.

[Responsory1]
@Commune/C4p

[Responsory2]
R. El justo brotará como el lirio: 
* Y florecerá eternamente ante el Señor, aleluya.
V. Plantado en la casa del Señor, en los atrios de la casa de nuestro Dios. 
R. Y florecerá eternamente ante el Señor, aleluya.

[Responsory3]
R. Este conoció la justicia, vio grandes maravillas, y rogó al Altísimo: 
* Y se cuenta entre el número de los santos, aleluya.
V. Despreció la vida mundana y llegó al reino de los cielos. 
R. Y se cuenta entre el número de los santos, aleluya.
&Gloria
R. Y se cuenta entre el número de los santos, aleluya.

[Responsory4]
R. El Señor le enriqueció, le guardó de sus enemigos, y le defendió de sus seductores: 
* Y le procuró una gloria eterna, aleluya.
V. El Señor condujo al justo por caminos rectos y le mostró el reino de Dios. 
R. Y le procuró una gloria eterna, aleluya.

[Responsory5]
R. El Señor le amó y le honró, le vistió con vestiduras de gloria: 
* Y le colocó en el umbral del Paraíso, aleluya.
V. Le cubrió con el yelmo de la fe, y le adornó. 
R. Y le colocó en el umbral del Paraíso, aleluya.

[Responsory6]
R. Este hombre cumplió todo lo que Dios le había mandado, y Dios le dijo: Entra en el lugar de mi reposo: 
* Porque te he hallado justo ante mí entre todas las naciones, aleluya.
V. Este Santo despreció la vida mundana y llegó al reino de los cielos. 
R. Porque te he hallado justo ante mí entre todas las naciones, aleluya.
&Gloria
R. Porque te he hallado justo ante mí entre todas las naciones, aleluya.

[Responsory7]
R. Este practicó ante Dios grandes virtudes, y alabó con todo su corazón al Señor: 
* El mismo intercederá por los pecados de todos los pueblos, aleluya.
V. He ahí un hombre pacífico, verdadero servidor de Dios, que se abstiene de toda mala acción y conserva aún su inocencia. 
R. El mismo intercederá por los pecados de todos los pueblos, aleluya.

[Responsory8]
@Commune/C4p
