[Name]
Commune Virgine

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Esta es una virgen sabia * y una de las sensatas.;;109
Esta es una virgen sabia, * a quien el Señor encontró vigilante.;;112
Ésta no conoció * el lecho pecaminoso; será recompensada cuando Dios visite las almas santas.;;121
Ven, elegida mía, * y pondré mi trono en tu corazón.;;126
Ésta es la más hermosa * de las hijas de Jerusalén.;;147

[Capitulum Vespera]
!2 Cor 10:17-18
v. Hermanos: El que se gloría, que se gloríe en el Señor. Porque no está acreditado el que se recomienda a sí mismo, sino aquel a quien el Señor recomienda.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Jesucoronavirginum:}v. ¡Oh Jesús, corona de las vírgenes, 
a quien concibió aquella Madre, la única 
que da a luz permaneciendo virgen!; 
acoge clemente estas plegarias.
_
Tú, que caminas entre lirios, 
rodeado de los coros de las vírgenes, 
y, como esposo resplandeciente de gloria, 
otorgas premios a tus esposas.
_
Adonde Tú vas, las vírgenes te siguen, 
y corren tras de ti, 
cantándote alabanzas, 
y te entonan himnos armoniosos.
_
Nosotros te rogamos, suplicantes, 
que hagas que nuestros sentidos 
no conozcan jamás 
las heridas del pecado.
_
* Poder, honor, alabanza y gloria 
sean dados a Dios Padre, 
con el Hijo, y con el Paráclito santo, 
por los siglos de los siglos. 
Amén.

[Versum 1]
V. En tus labios se derrama la gracia.
R. El Señor te bendice eternamente.

[Ant 1]
Ven Esposa de Cristo, * recibe la corona que el Señor te ha preparado desde la eternidad. 

[Invit]
Al Señor, Rey de las vírgenes, * Venid, adorémosle.

[Hymnus Matutinum]
{:H-Virginisproles:}v.	Oh Hijo de la Virgen y Creador de tu Madre! 
A ti, a quien ella concibió y dio a luz permaneciendo virgen: 
cantamos los triunfos que una Virgen reportó 
con su gloriosa muerte.
_
Esta Bienaventurada obtuvo una doble palma: 
esforzose en domar en su cuerpo 
la fragilidad de su sexo y venció con su muerte 
al tirano sanguinario. 
_
No la amedrentó la muerte 
ni los tormentos que la acompañan; 
derramando su sangre, 
mereció subir al cielo.
_
Dígnate, oh Dios de bondad, perdonarnos, 
por los méritos de esta Santa, las penas 
merecidas por nuestros pecados, para que te cantemos 
santos himnos con corazón puro.
_
Alabanza sea dada a ti, oh Padre, 
y a tu Hijo Unigénito 
juntamente con el Espíritu Consolador, 
por los siglos de los siglos. 
Amén.

[Hymnus Matutinum 1]
{:H-Virginisproles:}v. Oh Hijo de la Virgen y Creador de tu Madre. 
Tú a quien Élla concibió y dio a luz permaneciendo virgen; 
nosotros celebramos la fiesta de una Virgen bienaventurada; 
recibe nuestros votos.
_
Dígnate, oh Dios de bondad, perdonarnos, 
por los méritos de esta Santa, las penas 
merecidas por nuestros pecados, para que te cantemos 
santos himnos con corazón puro.
_
Alabanza sea dada a ti, oh Padre, 
y a tu Hijo Unigénito 
juntamente con el Espíritu Consolador, 
por los siglos de los siglos. 
Amén.

[Ant Matutinum]
¡Oh cuán bella, * cuán esclarecida es una generación casta!;;8
Ante el lugar de reposo de esta Virgen, * entonad dulces cánticos de victoria.;;18
Vuélvete, * vuélvete oh Sulamite; vuélvete para que podamos contemplarte.;;23
V. Con esa tu gallardía y hermosura.
R. Camina, avanza prósperamente y reina.
Con esa tu gallardía * y hermosura, camina, avanza prósperamente, y reina.;;44
Dios la protegerá * con su faz; en medio de ella está Dios; no será conmovida.;;45
Las muchas aguas * no podrán apagar el incendio de la caridad.;;47
V. Dios la protegerá con su faz.
R. En medio de ella está Dios; no será conmovida.
Negra soy, * pero soy bella, hijas de Jerusalén; por esto me ha amado el Rey y me ha introducido en su morada.;;95
Atráeme en pos de ti * y correremos al olor de tus aromas; tu nombre es óleo derramado.;;96
Ven, Esposa de Cristo, * recibe la corona que te ha preparado el Señor para siempre.;;97
V. El Señor la eligió sobre todas las demás. 
R. Y la hizo habitar en su tabernáculo.

[Lectio1]
De la primera Epístola del Apóstol S. Pablo a los Corintios
!1 Cor 7:25-31
25 En orden a las vírgenes no tengo precepto del Señor; doy, sí, consejo, como quien ha conseguido del Señor la misericordia de ser fiel. 
26 Juzgo, pues, que este estado es ventajoso a causa de las miserias de la vida presente; que es, digo, ventajoso al hombre el no casarse. 
27 ¿Estás ligado a una mujer? No busques quedar desligado. ¿Estás sin tener mujer? No busques el casarte. 
28 Si te casares, no por eso pecas. Y si una doncella se casa, tampoco peca. Pero estos tales sufrirán en su carne aflicciones y trabajos. Mas yo os perdono. 
29 Y lo que digo, hermanos míos, es: Que el tiempo es corto; y que así lo que importa es que los que tienen mujer, vivan como si no la tuvieren. 
30 Y los que lloran, como si no llorasen, y los que se huelgan, como si no se holgasen, y los que hacen compras, como si nada poseyesen. 
31 Y los que se gozan del mundo, como si no gozasen de él, porque la escena o apariencia de este mundo pasa en un momento.

[Responsory10]
R. Ven, Esposa de Cristo, recibe la corona que el Señor te ha preparado para siempre; ya que por su amor derramaste la sangre, 
* Y con los Ángeles entraste en el paraíso, 
V. Ven, escogida mía, y pondré en ti mi trono; porque el Rey ha anhelado tu hermosura. 
R. Y con los Ángeles entraste en el paraíso.

[Responsory1]
R. Ven, elegida mía, y pondré en ti mi trono: 
* Porque el Rey ha anhelado tu hermosura. 
V. Con esa tu gallardía y hermosura, camina, avanza prósperamente y reina. 
R. Porque el Rey ha anhelado tu hermosura.

[Lectio2]
!1 Cor 7:32-35
32 Ahora bien; yo deseo que viváis sin cuidados ni inquietudes. El que no tiene mujer, anda únicamente solícito de las cosas del Señor, y en lo que ha de hacer para agradar a Dios. 
33 Al contrario, el que tiene mujer anda afanado en las cosas del mundo, y en cómo ha de agradar a la mujer, y así se halla dividido. 
34 De la misma manera la mujer no casada, o una virgen, piensa en las cosas de Dios, para ser santa en cuerpo y alma. Mas la casada piensa en las del mundo, y en cómo ha de agradar al marido. 
35 Por lo demás, yo digo esto para provecho vuestro, no para echaros un lazo, sino solamente para exhortaros a lo más loable, y lo que habilita para servir a Dios sin ningún obstáculo. 

[Responsory2]
R. Derramada está la gracia en tus labios, 
* Por esto Dios te ha bendecido para siempre. 
V. Con esa tu gallardía y hermosura, camina, avanza prósperamente y reina. 
R. Por esto Dios te ha bendecido para siempre.

[Lectio3]
!1 Cor 7:36-40
36 Si alguno estima indecoroso para su hija doncella dejar pasar la flor de la edad, y que debe casarla, haga lo que quiera; no peca; que la case. 
37 Pero el que firme en su corazón, no necesitado, sino libre y de voluntad, determina guardar virgen a su hija, hace mejor. 
38 Quien, pues, casa su hija doncella, hace bien, y quien no la casa hace mejor. 
39 La mujer está ligada por todo el tiempo de vida de su marido, mas una vez que se muere el marido, queda libre para casarse con quien quiera, pero en el Señor. 
40 Más feliz será si permanece así, conforme a mi consejo, pues también creo tener yo el espíritu de Dios. 

[Responsory3]
R. Con esa tu gallardía y hermosura, 
* Camina, avanza prósperamente y reina. 
V. Derramada está la gracia en tus labios, por esto Dios te ha bendecido para siempre. 
R. Camina, avanza prósperamente y reina. 
&Gloria
R. Camina, avanza prósperamente y reina. 

[Lectio4]
Sermón de San Ambrosio, Obispo.
!Libro 1 de la Virginidad, cerca del principio.
Puesto que hoy celebramos el natalicio de una Virgen, el amor a la virginidad nos convida a que digamos algo, para que no parezca que reducimos a una palabra dicha como de paso el elogio de una virtud que es de primer orden. Si la virginidad es digna de alabanza, no lo es tan sólo porque se halla en los mártires, sino porque ella hace los mártires. ¿Qué espíritu humano la puede comprender, si la misma naturaleza no la incluyó en sus leyes? ¿En qué términos la naturaleza podría expresar lo que está sobre ella? Desscendió del cielo para ser imitada en la tierra. Con razón buscó en el cielo su regla de vida, la que halló para sí en el cielo su Esposo.

[Responsory4]
R. Reina por medio de la verdad, de la mansedumbre y de la justicia: 
* Y te conducirá maravillosamente tu diestra. 
V. Con esa tu gallardía y hermosura, camina, avanza prósperamente y reina. 
R. Y te conducirá maravillosamente tu diestra.

[Lectio5]
La virginidad se eleva por encima de las nubes, los cielos, los Ángeles y las estrellas; va a encontrar al Verbo de Dios en el mismo seno del Padre, y lo atrae y llena de él su corazón. Ahora bien, ¿quién después de haber hallado un bien tan grande le dejará? “Bálsamo derramado es tu nombre; por esto las doncellas te quieren” y te han atraído hacia ellas. Finalmente, y no lo digo por mí, los que no se desposan serán como los Ángeles de Dios en el cielo. Por lo mismo: nadie se admire si son comparados con los Ángeles los que se desposan con el Señor de los Ángeles.

[Responsory5]
R. Has amado la justicia y aborrecido la iniquidad: 
* Por lo cual te ungió Dios, el Dios tuyo, con el óleo de la alegría. 
V. Reina por medio de la verdad, de la mansedumbre y de la justicia. 
R. Por lo cual te ungió Dios, el Dios tuyo, con el óleo de la alegría.

[Lectio6]
¿Quién podrá negar que esta vida haya venido del cielo, pues no hallamos casi ejemplos de ella en la tierra, sino después que Dios se hizo hombre? Entonces una Virgen concibió, y el Verbo se hizo carne, de manera que la carne se hizo Dios. Pero alguien dirá: También hallamos a Elías libre de todo contacto con la carne y de toda concupiscencia; y por eso fue arrebatado con una carroza al cielo, y le hallamos con el Señor en su glorificación; por eso ha de venir como precursor del advenimiento de Cristo.

[Responsory6]
R. Las vírgenes que han de formar su séquito, serán presentadas al Rey. 
* Ante tu presencia serán traídas con fiestas sus compañeras, 
V. Con esa tu gallardía y hermosura, camina, avanza prósperamente y reina. 
R. Ante tu presencia serán traídas con fiestas sus compañeras. 
&Gloria
R. Ante tu presencia serán traídas con fiestas sus compañeras. 

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo 
!Mt 25:1-13
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos esta parábola: El reino de los cielos será semejante a diez vírgenes, que tomando sus lámparas salieron a recibir al Esposo y a la esposa. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa. 
!Homilía 12 sobre los Evangelios.
Muchas veces, hermanos carísimos, os amonesto a que huyáis de las obras malas, a que evitéis la perversidad de este siglo; mas hoy, movido por la lección del santo Evangelio, me veo obligado a amonestaros a que tengáis mucha cautela para no perder el mérito de las buenas obras. Tened cuidado de no buscar en el bien que hiciereis el favor o la estima de los hombres, que no estén inficionadas por el apetito de alabanza, y que lo que se muestra al exterior no encubra un fondo vacío de mérito y poco merecedor de recompensa. He aquí que según las palabras del Redentor, hay diez vírgenes, y no todas fueron recibidas en la bienaventuranza, ya que algunas de ellas, mientras se preocuparon de la gloria externa, no cuidaron de tener óleo en sus vasos.

[Responsory7]
R. Esta es la Virgen prudente, a la que el Señor halló en vela, y que al tomar la lámpara, llevó consigo el óleo: 
* Y, viniendo el Señor, entró con él en las bodas, 
V. A media noche se oyó un clamor: He aquí que viene el esposo, salid a recibirle. 
R. Y, viniendo el Señor, entró con él en las bodas.

[Lectio8]
Pero antes hemos de averiguar qué sea el reino de los cielos, o por qué se compara a diez vírgenes, y por qué éstas se dividen en prudentes y necias. Ahora bien; constándonos que ningún réprobo puede entrar en el cielo, ¿por qué se dice que es semejante a las vírgenes necias? Pero debemos tener presente que muchas veces en las Sagradas Escrituras, el nombre de reino de los cielos se da a la Iglesia del tiempo presente. De donde viene que en otro lugar el Señor dice: “Enviará el Hijo del hombre a sus Ángeles, y apartarán de su reino todos los escándalos”. Ciertamente, no sería posible encontrar ningún escándalo que tuviera que ser eliminado en aquel reino de la felicidad, donde se halla la plenitud de la paz.

[Responsory8]
R. A media noche se oyó un clamor: 
* He ahí que viene el esposo; salid a recibirle. 
V. Vírgenes prudentes, preparad vuestras lámparas. 
R. He ahí que viene el esposo; salid a recibirle. 
&Gloria
R. He ahí que viene el esposo; salid a recibirle. 

[Lectio9]
El alma humana subsiste en un cuerpo dotado de cinco sentidos. El número cinco, multiplicado por dos, da el número diez. Y como la multitud de los fieles comprende los de ambos sexos, la santa Iglesia es comparada a diez vírgenes. Hallándose en ella mezclados los malos con los buenos y los que serán separados con los elegidos, con razón se la compara a unas vírgenes, de las cuales unas son fatuas y otras prudentes. Hay, en efecto, muchas personas castas que ejercen vigilancia sobre sus pasiones en cuanto a las cosas exteriores, y se mueven por la esperanza de bienes interiores; mortifican su carne, y dirigen sus más ardientes aspiraciones hacia la patria de lo alto; buscan las eternas recompensas y no quieren recibir alabanzas humanas por sus trabajos; no cifran su gloria en las palabras de los hombres, sino que la esconden en el fondo de su conciencia. Hay también algunos que mortifican su cuerpo con la abstinencia, pero por esta misma abstinencia esperan aplausos humanos.
&teDeum

[Ant Laudes]
Esta es una virgen sabia * y una de las sensatas.;;
Esta es una virgen sabia, * a quien el Señor encontró vigilante.;;
Ésta no conoció * el lecho pecaminoso; será recompensada cuando Dios visite las almas santas.;;
Ven, elegida mía, * y pondré mi trono en tu corazón.;;
Ésta es la más hermosa * de las hijas de Jerusalén.;;

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Commune/C6:Hymnus Vespera

[Versum 2]
V. En tus labios se derrama la gracia.
R. El Señor te bendice eternamente. 

[Ant 2]
El reino de los cielos * se parece a un comerciante en perlas finas, que, al encontrar una perla de gran valor, se va a vender todo lo que tiene y la compra. 

[Oratio]
Es una maravilla de tu poder, Señor, el triunfo por el martirio de la mujer indefensa; concédenos, a quienes celebramos la victoria de Santa N., virgen y mártir, caminar hacia ti, siguiendo sus ejemplos. 
$Per Dominum

[Oratio1]
Te suplicamos, Señor, que Santa N., virgen y mártir, nos alcance tu perdón: pues siempre te agradó por su castidad y dio testimonio de tu poder.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sab 4:1
v. Mejor es la esterilidad con virtud, pues su memoria es inmortal, porque es conocida de Dios y de los hombres.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Con tu gala  * Y con tu hermosura. 
R. Con tu gala  * Y con tu hermosura. 
V. Avanza victoriosa y reina. 
R. Y con tu hermosura. 
&Gloria
R. Con tu gala  * Y con tu hermosura. 
_
V. Dios la socorre con su mirada.	
R. Teniendo a Dios en medio no vacila.

[Capitulum Sexta]
!2 Cor 11:2
v. Tengo celos por vosotros: los celos de Dios; porque os he desposado con un solo marido, Cristo, presentándoos a él como una virgen pura.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Dios la socorre * Con su mirada. 
R. Dios la socorre * Con su mirada. 
V. Teniendo a Dios en medio no vacila. 
R. Con su mirada.
&Gloria
R. Dios la socorre * Con su mirada. 
_
V. Dios la eligió y la predestinó.	
R. La hizo morar en su templo santo.	

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Dios la eligió * y la predestinó. 
R. Dios la eligió * y la predestinó. 
V. La hizo morar en su templo santo. 
R. Y la predestinó. 
&Gloria
R. Dios la eligió * y la predestinó. 
_
V. En tus labios se derrama la gracia. 
R. El Señor te bendice eternamente.	

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
@:Ant 1

[Lectio11]
Del Libro del Eclesiástico
!Sir 51:1-7
1 Te doy gracias, Señor y Rey mío; te alabaré, Dios de mi salud. 
2 Y confesaré tu nombre, porque has sido mi protector y mi socorro y libraste mi cuerpo de la muerte, y mi pie del poder del sepulcro. 
3 Me libraste de la maledicencia pública, y del azote de la lengua calumniosa, y contra mis adversarios fuiste mi socorro. 
4 Me libraste, por tu misericordia, del rechinamiento de los preparados a devorarme, 
5 del poder de los que atentaban contra mi vida, de muchas tribulaciones que me acosaban, 
6 de la asfixia de las llamas que me envolvían, y en medio del fuego no me quemé; y del profundo seno del sepulcro, 
7 de la lengua malvada, de los discursos embusteros, de las saetas de la lengua mentirosa. 

[Lectio21]
!Sir 51:8-12
8 Estaba mi alma al borde de la muerte, 
9 y mi vida próxima al profundo sepulcro. 
10 Me volví a todas partes, y no hallaba ayuda; miré buscando socorro humano, mas en vano. 
11 Pero me acordé, Señor, de tu misericordia, de tu antigua conducta, 
12 de que salvas a los que en ti esperan y los libras de todo mal. 

[Lectio31]
!Sir 51:13-17
13 Y alcé entonces mi voz y te rogué a las mismas puertas del sepulcro. 
14 Y clamé al Señor Altísimo: Señor, Tú eres mi padre, el campeón de mi salud; no me abandones en el día de la tribulación, en el día de la ruina y de la devastación. 
15 Alabaré continuamente tu nombre y en mi acción de gracias te cantaré. 
16 Escuchó el Señor mi oración, me salvó de la ruina y me sacó de todo mal. 
17 Por esto te daré gracias y te alabaré, y bendeciré el nombre del Señor: 
