[Missa]
Dilexisti

[Oratio]
@Commune/C7a::s/N\./N. tu Virgen/

[Hymnus Matutinum Virgo tantum]
{:H-Virginisproles:}v. Oh Hijo de la Virgen y Creador de tu Madre. 
Tú a quien Élla concibió y dio a luz permaneciendo virgen; 
nosotros celebramos la fiesta de una Virgen bienaventurada; 
recibe nuestros votos.

[Hymnus Matutinum]
@:Hymnus Matutinum Virgo tantum
_
Dígnate, oh Dios de bondad, perdonarnos, 
por los méritos de esta Santa, las penas 
merecidas por nuestros pecados, para que te cantemos 
santos himnos con corazón puro.
_
Alabanza sea dada a ti, oh Padre, 
y a tu Hijo Unigénito 
juntamente con el Espíritu Consolador, 
por los siglos de los siglos. 
Amén.

[Responsory1]
R. Ven, elegida mía, y pondré en ti mi trono: 
* Porque el Rey ha anhelado tu hermosura. 
V. Con esa tu gallardía y hermosura, camina, avanza prósperamente y reina. 
R. Porque el Rey ha anhelado tu hermosura.

[Lectio Prima]
!Sab 4:1
v. Mejor es la esterilidad con virtud, pues su memoria es inmortal, porque es conocida de Dios y de los hombres.

[Introitus]
!Ps 44:8
v. Has amado la justicia y odiado la iniquidad; por eso te ha consagrado el Señor, tu Dios, con el óleo de alegría, sobre tus compañeras. (Aleluya, aleluya.)
!Ps 44:2
Rebosa mi corazón en un bello discurso; es a un rey a quien digo mi poema.
&Gloria
v. Has amado la justicia y odiado la iniquidad; por eso te ha consagrado el Señor, tu Dios, con el óleo de alegría, sobre tus compañeras.

[Oratio] (ad missam)
Óyenos, ¡oh Dios Salvador uestro, para que, así como nos alegra la festividad de tu santa virgen N., nos conquiste su santo y fervoroso amor.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la segunda carta del Apóstol San Pablo a los Corintios.
!2 Cor 10:17-18; 11:1-2
Hermanos: El que se gloría, gloríese en el Señor. No es hombre de valor probado el que así mismo se recomienda, sino aquél a quién Dios recomienda. ¡Ojalá me sufrierais un poco en mi desatino! Mas sí, sufridme. Celoso estoy de vosotros con celos de Dios, porque os he desposado con un solo varón, para presentaros como casta virgen a Cristo.

[Graduale]
!Ps 44:5
V. Con tu gallardía y hermosura camina, avanza prósperamente, y reina.
V. Que tu diestra se distinga en favor de la justicia y de la verdad con brillantes acciones. Aleluya, aleluya.
!Ps 44:15-16
v. Es conducida al rey, con el cortejo de vírgenes, sus compañeras; con alegría son conducidas; hacen su entrada en el palacio del rey su Señor.

[Offertorium]
!Salm. 44:10
Hijas de reyes vienen a tu encuentro; a tu diestra está la reina ataviada de brocados y tejidos rozagantes. (Aleluya).

[Secreta]
Séate acepta, Señor, la ofrenda que para honrar a tus santos te hace el pueblo fiel, a sabiendas de que debe a sus méritos el auxilio recibido en las pruebas.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 25:4-6
Cinco vírgenes prudentes tomaron, con las lámparas, aceite en sus vasos; a media noche se oyó este clamor: He aquí que viene el esposo; salid al encuentro de Cristo Señor. (Aleluya.)

[Postcommunio]
Señor, que has saciado a tu familia con los sagrados dones, te suplicamos renueves sin cesar nuestras fuerzas, por la intercesión de aquélla cuya solemnidad celebramos.
$Per Dominum
