[Hymnus Matutinum Virgo tantum]
{:H-Virginisproles:}v. Oh Hijo de la Virgen y Creador de tu Madre. 
Tú a quien Élla concibió y dio a luz permaneciendo virgen; 
nosotros celebramos la fiesta de una Virgen bienaventurada; 
recibe nuestros votos.

[Hymnus Matutinum]
@:Hymnus Matutinum Virgo tantum
_
Dígnate, oh Dios de bondad, perdonarnos, 
por los méritos de esta Santa, las penas 
merecidas por nuestros pecados, para que te cantemos 
santos himnos con corazón puro.
_
Alabanza sea dada a ti, oh Padre, 
y a tu Hijo Unigénito 
juntamente con el Espíritu Consolador, 
por los siglos de los siglos. 
Amén.

[Responsory1]
R. Ven, elegida mía, y pondré en ti mi trono: 
* Porque el Rey ha anhelado tu hermosura. 
V. Con esa tu gallardía y hermosura, camina, avanza prósperamente y reina. 
R. Porque el Rey ha anhelado tu hermosura.

[Oratio]
@Commune/C7a::s/N\./N. tu Virgen/

[Lectio Prima]
!Sab 4:1
v. Mejor es la esterilidad con virtud, pues su memoria es inmortal, porque es conocida de Dios y de los hombres.
