@Commune/C6

[Name]
Commune Virginum Tempore Paschale

[Responsory10]
R. Ven, Esposa de Cristo, recibe la corona que el Señor te ha preparado para siempre; ya que por su amor derramaste la sangre, 
* Y con los Ángeles entraste en el paraíso, aleluya.
V. Ven, escogida mía, y pondré en ti mi trono; porque el Rey ha anhelado tu hermosura. 
R. Y con los Ángeles entraste en el paraíso, aleluya.

[Responsory1]
R. Ven, elegida mía, y pondré en ti mi trono: 
* Porque el Rey ha anhelado tu hermosura, aleluya.
V. Con esa tu gallardía y hermosura, camina, avanza prósperamente y reina. 
R. Porque el Rey ha anhelado tu hermosura, aleluya.

[Responsory2]
R. Derramada está la gracia en tus labios, 
* Por esto Dios te ha bendecido para siempre, aleluya.
V. Con esa tu gallardía y hermosura, camina, avanza prósperamente y reina. 
R. Por esto Dios te ha bendecido para siempre, aleluya.

[Responsory3]
R. Con esa tu gallardía y hermosura, 
* Camina, avanza prósperamente y reina, aleluya.
V. Derramada está la gracia en tus labios, por esto Dios te ha bendecido para siempre. 
R. Camina, avanza prósperamente y reina, aleluya. 
&Gloria
R. Camina, avanza prósperamente y reina, aleluya. 

[Responsory4]
R. Propter veritátem, et mansuetúdinem, et justítiam: 
* Et dedúcet te mirabíliter déxtera tua, allelúja.
V. Spécie tua et pulchritúdine tua inténde, próspere procéde, et regna.
R. Et dedúcet te mirabíliter déxtera tua, allelúja.

[Responsory5]
R. Has amado la justicia y aborrecido la iniquidad: 
* Por lo cual te ungió Dios, el Dios tuyo, con el óleo de la alegría, aleluya.
V. Reina por medio de la verdad, de la mansedumbre y de la justicia. 
R. Por lo cual te ungió Dios, el Dios tuyo, con el óleo de la alegría, aleluya.

[Responsory6]
R. Las vírgenes que han de formar su séquito, serán presentadas al Rey. 
* Ante tu presencia serán traídas con fiestas sus compañeras, aleluya.
V. Con esa tu gallardía y hermosura, camina, avanza prósperamente y reina. 
R. Ante tu presencia serán traídas con fiestas sus compañeras, aleluya. 
&Gloria
R. Ante tu presencia serán traídas con fiestas sus compañeras, aleluya. 

[Responsory7]
R. Esta es la Virgen prudente, a la que el Señor halló en vela, y que al tomar la lámpara, llevó consigo el óleo: 
* Y, viniendo el Señor, entró con él en las bodas, aleluya.
V. A media noche se oyó un clamor: He aquí que viene el esposo, salid a recibirle. 
R. Y, viniendo el Señor, entró con él en las bodas, aleluya.

[Responsory8]
R. A media noche se oyó un clamor: 
* He ahí que viene el esposo; salid a recibirle, aleluya.
V. Vírgenes prudentes, preparad vuestras lámparas. 
R. He ahí que viene el esposo; salid a recibirle, aleluya. 
&Gloria
R. He ahí que viene el esposo; salid a recibirle, aleluya. 

[Responsory Sexta]
R.br. Dios la socorre con su mirada. Aleluya, aleluya.
R. Dios la socorre con su mirada. Aleluya, aleluya.
V. Teniendo a Dios en medio no vacila. Aleluya, aleluya.
R. Con su mirada.
&Gloria
R. Dios la socorre con su mirada. Aleluya, aleluya.
@Commune/C6::7-8

[Capitulum Nona1]
@Commune/C6a:Lectio Prima
$Deo gratias
