@Commune/C6

[Name]
Commune Virginum Tempore Paschale

[Responsory1 pro Martyre]
℟. Ven, Esposa de Cristo, recibe la corona que el Señor te ha preparado para siempre; ya que por su amor derramaste la sangre, 
* Y con los Ángeles entraste en el paraíso, aleluya.
℣. Ven, escogida mía, y pondré en ti mi trono; porque el Rey ha anhelado tu hermosura. 
℟. Y con los Ángeles entraste en el paraíso, aleluya.

[Responsory1]
℟. Ven, elegida mía, y pondré en ti mi trono: 
* Porque el Rey ha anhelado tu hermosura, aleluya.
℣. Con esa tu gallardía y hermosura, camina, avanza prósperamente y reina. 
℟. Porque el Rey ha anhelado tu hermosura, aleluya.

[Responsory2]
℟. Derramada está la gracia en tus labios, 
* Por esto Dios te ha bendecido para siempre, aleluya.
℣. Con esa tu gallardía y hermosura, camina, avanza prósperamente y reina. 
℟. Por esto Dios te ha bendecido para siempre, aleluya.

[Responsory3]
℟. Con esa tu gallardía y hermosura, 
* Camina, avanza prósperamente y reina, aleluya.
℣. Derramada está la gracia en tus labios, por esto Dios te ha bendecido para siempre. 
℟. Camina, avanza prósperamente y reina, aleluya. 
&Gloria
℟. Camina, avanza prósperamente y reina, aleluya. 

[Responsory4]
℟. Por medio de la verdad, de la mansedumbre y de la justicia:
* Tu diestra te conducirá a cosas maravillosas, aleluya.
℣. Con esa tu gallardía y hermosura camina, avanza prósperamente y reina.
℟. Tu diestra te conducirá a cosas maravillosas, aleluya.

[Responsory5]
℟. Has amado la justicia y aborrecido la iniquidad: 
* Por lo cual te ungió Dios, el Dios tuyo, con el óleo de la alegría, aleluya.
℣. Reina por medio de la verdad, de la mansedumbre y de la justicia. 
℟. Por lo cual te ungió Dios, el Dios tuyo, con el óleo de la alegría, aleluya.

[Responsory6]
℟. Las vírgenes que han de formar su séquito, serán presentadas al Rey. 
* Ante tu presencia serán traídas con fiestas sus compañeras, aleluya.
℣. Con esa tu gallardía y hermosura, camina, avanza prósperamente y reina. 
℟. Ante tu presencia serán traídas con fiestas sus compañeras, aleluya. 
&Gloria
℟. Ante tu presencia serán traídas con fiestas sus compañeras, aleluya. 

[Responsory7]
℟. Esta es la Virgen prudente, a la que el Señor halló en vela, y que al tomar la lámpara, llevó consigo el óleo: 
* Y, viniendo el Señor, entró con él en las bodas, aleluya.
℣. A media noche se oyó un clamor: He aquí que viene el esposo, salid a recibirle. 
℟. Y, viniendo el Señor, entró con él en las bodas, aleluya.

[Responsory8]
℟. A media noche se oyó un clamor: 
* He ahí que viene el esposo; salid a recibirle, aleluya.
℣. Vírgenes prudentes, preparad vuestras lámparas. 
℟. He ahí que viene el esposo; salid a recibirle, aleluya. 
&Gloria
℟. He ahí que viene el esposo; salid a recibirle, aleluya. 

[Responsory Sexta]
@Commune/C6:Responsory Sexta

