@Commune/C7

[Name]
Commune non Virginum Martyrum Tempore Paschali

[Ant 1]
Se parece el reino de los cielos * a un comerciante en perlas finas, que, al encontrar una perla de gran valor, se va a vender todo lo que tiene y la compra. Aleluya.

[Responsory1]
@Commune/C6p

[Responsory2]
@Commune/C6p

[Responsory3]
@Commune/C6p

[Responsory4]
@Commune/C6p

[Responsory5]
@Commune/C6p

[Responsory6]
R. Engañoso es el donaire y vana la hermosura. 
* La mujer que teme a Dios, ésa será celebrada, aleluya.
V. Dadle del fruto de sus manos, y celébrense sus obras en la pública asamblea. 
R. La mujer que teme a Dios, ésa será celebrada, aleluya.
&Gloria
R. La mujer que teme a Dios, ésa será celebrada, aleluya. 

[Responsory7]
R. Abre su boca con sabios discursos, y la ley de la bondad gobierna su lengua; vela sobre los procederes de su familia, 
* Y no come ociosa el pan, aleluya.
V. Probó y echó de ver que su trabajo le fructifica; por tanto, tendrá encendida la luz toda la noche. 
R. Y no come ociosa el pan, aleluya.

[Responsory8]
R. Desprecié el reino del mundo y toda la vanidad del siglo, por amor de mi Señor Jesucristo: 
* Al que vi, en quien creí, y al que amé, aleluya.
V. De mi corazón brota una palabra excelente; dedico yo mis obras al Rey. 
R. Al que vi, en quien creí, y al que amé, aleluya. 
&Gloria
R. Al que vi, en quien creí, y al que amé, aleluya. 
