[Name]
Officium Dedicationis Ecclesiae

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
9 lectiones
Psalm5 Vespera=147
Festum Domini
Divinum auxilium

[Ant Vespera]
La santidad * es el adorno de tu casa, Señor, por días sin término.;;109
Mi casa * será casa de oración.;;110
Esta es la casa del Señor, * construida sólidamente; está bien cimentada sobre la roca firme.;;111
La casa del Señor * está bien cimentada sobre la roca firme.;;112
Todos tus muros * son de piedras preciosas, las torres de Jerusalén han sido construidas con joyas.;;147

[Capitulum Vespera]
!Ap 21:2
v. Vi la ciudad santa, la nueva Jerusalén, que descendía del cielo, de junto a Dios, arreglada como una novia que se adorna para su esposo.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Caelestisurbs:}v. ¡Oh Jerusalén, ciudad del cielo, 
visión dichosa de paz, que, 
edificada sobre piedras vivas, 
te elevas hasta los astros, 
y apareces coronada como una esposa 
de millares y millares de ángeles!
_
¡Oh esposa de feliz destino, 
dotada con la gloria del Padre, 
fecundada con la gracia del Esposo!; 
oh reina hermosísima, 
desposada con Cristo Rey, 
oh ciudad resplandeciente del cielo!
_
Tus puertas resplandecen 
con piedras preciosas, y están 
abiertas a todos; ya que todo mortal, 
que por amor a Jesucristo 
sufre tormentos, es llevado allí 
por su virtud que le precede.
_
Este edificio está construido 
con piedras labradas a golpes 
del cincel salvador, bien trabajadas 
y pulidas con el martillo del Artífice; 
y perfectamente ensambladas, 
se elevan a lo alto.
_
El honor debido sea dado siempre 
al altísimo Dios Padre, 
y a su Hijo Unigénito, 
y al augusto Paráclito, 
y que a Él sean dados la alabanza, 
el poder y la gloria, por los siglos eternos. 
Amén.

[HymnusM Vespera]
{:H-Caelestisurbs:}v. ¡Oh Jerusalén, ciudad del cielo, 
visión dichosa de paz, que, 
edificada sobre piedras vivas, 
te elevas hasta los astros, 
y apareces coronada como una esposa 
de millares y millares de ángeles!
_
¡Oh esposa de feliz destino, 
dotada con la gloria del Padre, 
fecundada con la gracia del Esposo!; 
oh reina hermosísima, 
desposada con Cristo Rey, 
oh ciudad resplandeciente del cielo!
_
Tus puertas resplandecen 
con piedras preciosas, y están 
abiertas a todos; ya que todo mortal, 
que por amor a Jesucristo 
sufre tormentos, es llevado allí 
por su virtud que le precede.
_
Este edificio está construido 
con piedras labradas a golpes 
del cincel salvador, bien trabajadas 
y pulidas con el martillo del Artífice; 
y perfectamente ensambladas, 
se elevan a lo alto.
_
El honor debido sea dado siempre 
al altísimo Dios Padre, 
y a su Hijo Unigénito, 
y al augusto Paráclito, 
y que a Él sean dados la alabanza, 
el poder y la gloria, por los siglos eternos. 
Amén.

[Versum 1]
V. Esta es la casa del Señor, construida sólidamente.
R. Está bien cimentada sobre la roca firme. 

[Ant 1]
El Señor ha consagrado * su morada, porque ésta es la casa de Dios, donde se invocará su nombre, del cual está escrito: Mi nombre habita allí, dice el Señor. 

[Oratio1]
Oh Dios, que invisiblemente contienes todas las cosas, y que con todo, para salvación del género humano, visiblemente muestras pruebas de tu poder: ilustra este templo en que moras, y concede que cuantos acuden aquí para rogar, consigan el beneficio de tu consolación en cualquier peligro en el que a ti clamaren.
$Per Dominum

[Oratio]
Oh Dios, que cada año renuevas el día de la consagración de este tu santo templo, y representas siempre incólumes los sagrados misterios: escucha propicio las súplicas de tu pueblo, y concede al que viniere a pedirte beneficios a este santo templo, que su alma se llene de gozo al ver cumplidos sus deseos.
$Per Dominum

[Invit]
La santidad es propia de la casa de Dios: * En ella adoremos a Cristo su Esposo.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C8:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Abrid, oh príncipes, vuestras puertas, * y elevaos, oh puertas de la eternidad.;;23
Este Señor será mi Dios * y esta piedra será llamada casa de Dios.;;45
Edificó * Moisés un altar al Señor Dios.;;47
V. Vuestra casa, Señor, es casa de santidad.
R. Por todos los siglos.
No es este lugar, * sino la casa de Dios y la puerta del cielo.;;83
Vio Jacob una escala,* cuya cima tocaba los cielos, y a los Ángeles que descendían, y dijo: Verdaderamente este lugar es santo.;;86
Jacob erigió * una piedra en monumento, derramando óleo sobre ella.;;87
V. Mi casa, 
R. Será llamada casa de oración.
El que se acoge * al asilo del Altísimo, descansará siempre bajo la protección del Dios del cielo.;;90
El templo del Señor * es santo, es obra de Dios, es construcción de Dios.;;95
Bendita * sea la gloria del Señor, en su lugar santo.;;98
V. Esta es la casa del Señor firmemente edificada.  
R. Está bien asentada sobre la piedra firme.

[Lectio1]
Del Libro Segundo del Paralipómenos
!2 Cr 7:1-5
1 Cuando Salomón acabó de orar, descendió del cielo fuego, que consumió los holocaustos y las víctimas, y la gloria de Yahvé llenó la casa. 
2 No podían los sacerdotes estar en la casa de Yahvé, porque la gloria de Yahvé llenaba la casa de Yahvé. 
3 Al ver los hijos de Israel descender el fuego y la gloria de Yahvé sobre la casa, cayeron a tierra sobre sus rostros en el pavimento y adoraron y confesaron a Yahvé: “Porque es bueno, porque es eterna su misericordia.” 
4 Entonces el rey y todo el pueblo sacrificaron víctimas delante de Yahvé, 
5 y le ofreció el rey Salomón en sacrificio veintidós mil bueyes y ciento veinte mil ovejas, y así fue dedicada la casa de Dios por el rey y todo el pueblo.

[Responsory1]
R. En la dedicación del templo cantaba el pueblo alabanzas; 
* Y todas las bocas dejaban oír una dulce armonía, 
V. La casa del Señor ha sido edificada en lo más elevado del monte, y a ella acudirán todas las naciones. 
R. Y todas las bocas dejaban oír una dulce armonía.

[Lectio2]
!2 Cr 7:6-9
6 Los sacerdotes asistían en su ministerio, y los levitas, con los instrumentos de música de Yahvé, que había hecho el rey David para alabar a Yahvé, “cuya misericordia es eterna,” y con los que le alababa también David. 
7 Asimismo, los sacerdotes tocaban trompetas delante de ellos, y todo el pueblo estaba en pie. También santificó Salomón el atrio que estaba delante de la casa de Yahvé, ofreciendo allí los holocaustos y el sebo de las víctimas, por ser el altar de bronce que Salomón había hecho insuficiente para tantos holocaustos, la ofrenda y el sebo. 
8 Hizo Salomón fiesta con todo Israel por siete días, reuniéndose una gran muchedumbre desde la entrada de Jamat hasta el torrente de Egipto. 
9 Al octavo día celebraron asamblea santa, pues habían hecho la dedicación del altar durante siete días y celebrado por siete días la solemnidad.

[Responsory2]
R. Está fundada la casa del Señor sobre lo más elevado de los montes, y se levanta sobre todos los collados: 
* Y acudirán a ella todas las naciones, y dirán: Gloria a ti, Señor. 
V. Cuando vengan con gran exultación, trayendo las gavillas de sus mieses. 
R. Y acudirán a ella todas las naciones, y dirán: Gloria a ti, Señor.

[Lectio3]
!2 Cr 7:11-16
11 Acabó, pues, Salomón la casa de Yahvé y la casa del rey; y todo cuanto se había propuesto hacer en la casa de Yahvé y en su casa lo consiguió. 
12 Entonces se le apareció Yahvé durante la noche y le dijo: “He oído tu plegaria y he elegido este lugar como la casa en que se me habrán de ofrecer sacrificios. 
13 Cuando yo cierre el cielo y no haya lluvia, cuando mande a la langosta devorar la tierra, cuando mande la peste entre mi pueblo, 
14 si mi pueblo, sobre el que se invoca mi nombre, se humilla, ruega y me busca la cara, si se aparta de sus malos caminos, yo oiré desde los cielos y le perdonaré su pecado y curaré a la tierra. 
15 Mis ojos estarán siempre abiertos, y atentos mis oídos a su plegaria hecha en este lugar. 
16 Yo elijo y santifico esta casa para que en ella sea invocado mi nombre y para morar en ella por siempre, y la tendré siempre ante mis ojos y en mi corazón.” 

[Responsory3]
R. Bendice, Señor, esta casa que he edificado en tu nombre; y de los que acuden a este lugar, 
* Oye sus preces en el más elevado solio de tu gloria, 
V. Señor, si tu pueblo se convirtiere, y orare en este tu santuario. 
R. Oye sus preces en el más elevado solio de tu gloria. 
&Gloria
R. Oye sus preces en el más elevado solio de tu gloria. 

[Lectio4]
Sermón de San Agustín, Obispo. 
!Sermón 252 de tiempo.
Cuantas veces, hermanos carísimos, celebramos la dedicación de un altar o de un templo, lo que se realiza en los templos materiales tiene lugar igualmente y plenamente en nosotros por una edificación espiritual, si tendemos a este objeto con fidelidad y diligencia, y si vivimos en la santidad y la justicia. Pues, a la verdad, no mintió aquel que dijo: “El templo de Dios, que sois vosotros, es además santo”. Y además: “Acaso no sabéis que vuestros cuerpos son templo del Espíritu Santo que está en vosotros”. Y por lo mismo, hermanos carísimos, ya que sin ningún mérito precedente, por la gracia de Dios merecimos ser constituidos templo de Dios, trabajemos cuanto podamos con su auxilio, a fin de que nuestro Señor, en su templo, esto es, en nosotros, nada halle que ofenda los ojos de su majestad. 

[Responsory4]
R. Al orar tus servidores en este lugar, 
* Perdona, oh Dios, los pecados de tu pueblo, y muéstrales el buen camino por el cual anden, y glorifica este lugar. 
V. Atiende Tú que gobiernas a Israel, Tú que guías como a una oveja a José, Tú que estás sentado sobre los Querubines. 
R. Perdona, oh Dios, los pecados de tu pueblo, y muéstrales el buen camino por el cual anden, y glorifica este lugar.

[Lectio5]
Procuremos que la morada de nuestro corazón esté libre de vicios y llena de virtudes, que esté cerrada al diablo y abierta a Cristo. Y trabajemos de tal suerte, que con la llave de las buenas obras, podamos abrir la puerta del reino celestial. Así como con las malas obras, como con unos cerrojos y puertas se nos cierra la entrada a la vida, así sin duda alguna, se abre con las buenas obras. Y por lo mismo, hermanos, cada uno examine su conciencia, y si ve que está como herido por algún crimen, procure ante todo purificar su conciencia con oraciones, ayunos y limosnas, y así acérquese a recibir la Eucaristía.

[Responsory5]
R. ¡Oh cuán digno de ser temido es este lugar! 
* Verdaderamente no es más que la casa de Dios y la puerta del cielo, 
V. Esta es la casa del Señor edificada firmemente; verdaderamente no hay aquí sino la casa de Dios y la puerta del cielo. 
R. Verdaderamente no es más que la casa de Dios y la puerta del cielo.

[Lectio6]
Y a la verdad si alguno, conociendo su culpa, se aparta del divino altar, conseguirá fácilmente el perdón de la divina misericordia. Porque así como el que se ensalza, será humillado, así, por el contrario, quien se humillare será ensalzado. Y así aquel que se apartare del altar de la Iglesia con el fin de enmendar su vida, del todo no temerá ser apartado del eterno y celestial convite.	

[Responsory6]
R. Jacob, levantándose de mañana, erigía una piedra como monumento, derramando óleo sobre ella, y hacía una promesa al Señor: 
* Verdaderamente este lugar es santo, y yo lo ignoraba. 
V. Despertando Jacob del sueño, dijo. 
R. Verdaderamente este lugar es santo, y yo lo ignoraba. 
&Gloria
R. Verdaderamente este lugar es santo, y yo lo ignoraba. 

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Lucas
!Lc 19:1-10
En aquel tiempo: Habiendo entrado Jesús en Jericó, pasaba por la ciudad. Había allí un hombre muy rico llamado Zaqueo, jefe de los publicanos. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Ambrosio, Obispo 
!Libro 8 sobre San Lucas, cerca del fin.
Habiendo oído hablar Zaqueo (hombre de baja estatura, esto es, de baja alcurnia y de pocos méritos como lo era el pueblo gentil) del advenimiento del divino Salvador, al cual los suyos no habían recibido, tenía grandes deseos de verle. Pero nadie ve fácilmente a Jesús; nadie que permanezca en la tierra puede ver a Jesús. Y por lo mismo que no podía apoyarse ni en los profetas ni en la ley; es decir, careciendo de toda gracia natural, sube a un sicómoro, como hollando con sus pies la vanidad de los judíos y corrigiendo los errores de su vida pasada. Y por lo mismo recibió a Jesús en lo interior de su morada.

[Responsory7]
R. Mi casa será llamada la casa de oración, dice el Señor; en ella todo aquel que pide, recibe, y el que busca, halla; 
* Y al que llama le abren, 
V. Pedid, y recibiréis; buscad, y hallaréis. 
R. Y al que llama le abren.

[Lectio8]
Hizo bien subiendo a un árbol, porque él debía convertirse en un árbol bueno que llevara buenos frutos, y arrancado de un acebuche para ser injertado contra su naturaleza en un buen olivo debía llevar el fruto de la ley. Porque la ley entre los judíos era una raíz santa, pero tenía ramas inútiles; su gloria era vana, y el pueblo gentil se elevó sobre ellos por su fe en la resurrección, como por una cierta elevación corporal. Zaqueo, pues, estaba sobre el sicómoro y el ciego al borde del camino; el Señor espera a uno de ellos para usar de misericordia con él; al otro le ennoblece y le honra hospedándose en su casa; pregunta a uno para curarle y se invita Él mismo en casa del otro sin que éste le invitase. Sabía cuán abundante sería la recompensa que daría a su hospitalidad, y si no había oído la voz de Zaqueo invitándole, había visto ya los sentimientos de su corazón. 

[Responsory8]
R. Todos tus muros son de piedras preciosas, 
* Y las torres de Jerusalén serán edificadas con perlas. 
V. Las puertas de Jerusalén serán construidas con zafiros y esmeraldas y con piedras preciosas todos los alrededores de sus muros. 
R. Y las torres de Jerusalén serán edificadas con perlas. 
&Gloria
R. Y las torres de Jerusalén serán edificadas con perlas. 

[Lectio9]
Para que no parezca que pronto prescindimos de aquel ciego por desprecio a los pobres, y pasamos al rico, aguardémosle, ya que también le aguardó el Señor; preguntémosle, ya que también le preguntó Cristo. Nosotros le preguntaremos porque no le conocemos. Él le interrogó porque le conocía. Nosotros le preguntamos a fin de saber cómo Jesús le preguntó a fin de que en el ejemplo de uno solo, conociéramos lo que se debe hacer para ver al Señor. Le preguntó a fin de que viésemos que nadie puede salvarse sin la confesión de la fe.
&teDeum

[Ant Laudes]
La santidad * es el adorno de tu casa, Señor, por días sin término.
Mi casa * será casa de oración.
Esta es la casa del Señor * construida sólidamente, está bien cimentada sobre la roca firme. 
La casa del Señor * está bien cimentada sobre la roca firme. 
Todos tus muros * son de piedras preciosas, las torres de Jerusalén han sido construidas con joyas.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:H-Altoexolympi:}v. El Hijo del eterno Padre, como piedra 
que se desgaja del monte, descendiendo 
de la cima encumbrada del cielo 
al profundo abismo de la tierra, 
une ambos extremos, la morada 
del cielo y la de la tierra.
_
Pero aquella mansión celeste 
resuena siempre con alabanzas, 
y ensalza con himnos perennes 
a Dios Trino y Uno: nosotros, 
émulos de la Sión santa, nos unimos 
a ella entonando cánticos.
_
¡Oh Rey de los cielos!, llena 
de tu luz divina este templo: 
ven aquí Tú, a quien rogamos, 
y acoge las preces del pueblo 
e inunda sin cesar nuestros corazones 
con la gracia del cielo.
_
Que las voces y los ruegos de los fieles 
que suplican consigan aquí los dones 
de la mansión dichosa, y, ya conseguidos, 
gocen de ellos hasta que, 
libres del cuerpo posean 
el trono de la gloria.
_
El honor debido sea dado siempre 
al altísimo Dios Padre, 
y a su Hijo Unigénito, 
y al augusto Paráclito, 
y que a Él sean dados la alabanza, 
el poder y la gloria, por los siglos eternos. 
Amén.

[HymnusM Laudes]
{:H-Altoexolympi:}v. Por angular y firme fundamento
y piedra, ha sido nuestro Cristo enviado,
y con ambas paredes y cimiento
en un solo edificio está ajuntado.
A quien ha recibido con contento
Sion santa que mucho le ha agradado
en el cual permanece por fe viva
fin que de otro ninguno la reciba.
_
Toda aquella Ciudad de Dios sagrada
y tan querida, llena de alabanza
está, y de fozo toda rodeada
con la alegría y júbilo que alcanza.
La Trinidad alaba inmaculada,
y la unidad en justa e igual balanza,
con favor que la envía Dios del Cielo
pues sin él, mal pudiera desde el suelo.
_
En este Templo Santo, Dios eterno,
rogado de tus fieles, ven y ayuda
con clemente bondad y bien eterno,
recibe votos que lo hará sin duda.
Muy larga bendición nos da en lo externo,
pues que no hay otro Dios que nos acuda,
y también merezcamos aquí todos
lo pedido adquirir por varios modos.
_
Merezcamos también lo ya alcanzado
poseerlo, sin que haya algún recelo
de lo perder cayendo de este estado,
y gozar de los Santos en el Cielo.
Veremos el reposo deseado
rostro a rostro de Dios quitado el velo,
trasladados a gloria tan amena
de regocijos y contentos llena.
_
Gloria y honor a Dios,
Dios altísimo,
la misma al Padre y al Hijo
y al Espíritu Santo,
alabanzas y poder les sean dados
por los siglos eternos.
Amén.

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Zaqueo, * baja enseguida, porque hoy tengo que alojarme en tu casa. Él bajó enseguida, y lo recibió muy contento. Hoy ha sido la salvación de esta casa.

[Lectio Prima]
!Ap 21:4-5
v. Secará las lágrimas de sus ojos: ya no habrá muerte, ni luto, ni llanto, ni dolor, porque el primer mundo ha pasado. Y el que estaba sentado en el trono dijo: Ahora hago el universo nuevo.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Responsory Tertia]
R.br. La santidad, Señor, * Es el adorno de tu casa. 
R. La santidad, Señor, * Es el adorno de tu casa. 
V. Por días sin término. 
R. Es el adorno de tu casa.
&Gloria
R. La santidad, Señor, * Es el adorno de tu casa. 
_
V. Este es el lugar santo donde ora el sacerdote. 
R. Por las faltas y pecados del pueblo.

[Capitulum Sexta]
!Ap 21:3
v. Y escuché una voz potente que decía desde el trono: Esta es la morada de Dios con los hombres: y acampará entre ellos; ellos serán su pueblo; Dios mismo estará con ellos.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Este es el lugar santo * Donde ora el sacerdote. 
R. Este es el lugar santo * Donde ora el sacerdote. 
V. Por las faltas y pecados del pueblo. 
R. Donde ora el sacerdote. 
&Gloria
R. Este es el lugar santo * Donde ora el sacerdote. 
_
V. Esta es la casa del Señor construida sólidamente.
R. Está bien cimentada sobre la roca firme.

[Capitulum Nona]
!Ap 21:4-5
v. Secará las lágrimas de sus ojos: ya no habrá muerte, ni luto, ni llanto, ni dolor, porque el primer mundo ha pasado. Y el que estaba sentado en el trono dijo: Ahora hago el universo nuevo.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Esta es la casa del Señor, * Construida sólidamente. 
R. Esta es la casa del Señor, * Construida sólidamente. 
V. Está bien cimentada sobre la roca firme. 
R. Construida sólidamente. 
&Gloria
R. Esta es la casa del Señor, * Construida sólidamente. 
_
V. La casa del Señor está bien cimentada.
R. Sobre la roca firme.

[Versum 3]
V. La santidad, Señor, es el adorno de tu casa. 
R. Por días sin término.

[Ant 3]
Este lugar es tremendo; * verdaderamente es casa de Dios y puerta del cielo. 
