[Name]
Officium Defunctorum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Capitulum Versum 2 ad Laudes et Vesperas
Omit Incipit Hymnus Capitulum Lectio Preces Capitulum Commemoratio Suffragium
Special Conclusio
Limit Benedictiones Oratio
Requiem gloria
Votive nocturn
9 lectiones

[Ant Vespera]
Agradaré al Señor * en el país de la vida.;;114
¡Ay de mí, Señor, * que se ha prolongado mi exilio!;;119
El Señor te guarda * de todo mal, el Señor guarda tu alma.;;120
Si llevas * cuenta de los delitos, Señor, ¿quién podrá resistir?;;129
No abandones, * Señor, la obra de tus manos.;;137

[Versum 1]
V. Oí una voz del cielo que me decía.
R. Felices los muertos que mueren en el Señor.

[Ant 1]
Todo * lo que me da el Padre vendrá a mí, y al que venga a mí no lo echaré afuera.

[Oratio_a_porta]
_
&pater_noster
_
&psalm(145)
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 aut rubrica monastica omittitur)
_
V. De las puertas del infierno.
R. Libra, Señor, su alma (sus almas).
V. Descanse(n) en paz.
R. Amén.
V. Señor, escucha mi oración.
R. Y llegue a ti mi clamor.

[Oratio_Fid]
&Dominus_vobiscum2
_
$Oremus
v. ¡Oh Dios, creador y redentor de los hombres!, concede a tus siervos el perdón de todos sus pecados; y por estas súplicas fraternas alcancen de ti la misericordia que siempre desearon. 
$Qui vivis

[Versum 3]
@:Versum 1

[Oratio 1]
@:Oratio_a_porta
@:Oratio_Fid

[Oratio 2]
@:Oratio_a_porta:s/&psalm.*\)//s
@:Oratio_Fid

[Oratio1]
v. Te rogamos, Señor, perdones el alma de tu siervo N. (tu sierva N.), a fin de que viva para ti, habiendo muerto para el siglo; y, por la indulgencia de tu piedad misericordiosísima, límpiala de los pecados que cometió por fragilidad de la carne mientras vivió entre los hombres.
$Per Dominum

[Oratio2]
v. ¡Oh Dios, lleno de misericordia!; te pedimos que las almas de tus siervos y siervas, cuyo aniversario conmemoramos hoy, encuentren la claridad de tu luz, el lugar de la paz y la felicidad de tu descanso.
$Per Dominum

[Conclusio]
V. Dales, Señor, el descanso eterno.
R. Brille para ellos una luz perpetua.
V. Descansen en paz.
R. Amén.

[Invit]
 Al Rey, por quien viven todos los seres, * Venid adorémosle.

[Ant Matutinum]
Haz que sea recto. * Señor Dios mío, ante tus ojos, mi camino.;;5
Vuélvete a mí, * Señor, y libra mi alma, porque en muriendo ya no hay quien se acuerde de ti.;;6
No sea que alguno * cual león, arrebate tal vez mi alma, sin que haya nadie que me libre y me ponga en salvo.;;7
V. De las puertas del infierno. 
R. Libra, Señor, sus almas.
Él me ha colocado * en lugar de pastos.;;22
Echa, Señor, * en olvido los delitos de mi juventud y mis necedades.;;24
Espero que veré * los bienes del Señor en la tierra de los vivientes.;;26
V. Colóquelos el Señor con los príncipes.  
R. Con los príncipes de su pueblo.
¡Oh! complácete, * Señor, librarme; vuelve a mí tus ojos para socorrerme.;;39
Sana mi alma, Señor, * porque pequé contra ti.;;40
Sedienta está * mi alma del Dios vivo. ¡Cuándo será que yo llegue, y me presente ante la faz del Señor!;;41
V. No entregues a las bestias las almas de los que te alaban.
R. Y no te olvides para siempre de las almas de tus pobres.

[Lectio1]
!Job 7:16-21
16 Me consumo. No viviré eternamente. Déjame, que mi vida es un soplo. 
17 ¿Qué es el hombre para que en tanto le tengas y pongas en él tu atención, 
18 para que le visites cada mañana y a cada momento le pruebes? 
19 ¿Hasta cuándo no apartarás de mí tu mirada sin dejarme tragar mi saliva? 
20 Si pequé, ¿qué daño te inferí, oh protector de los hombres? ¿Por qué me haces blanco tuyo, cuando ni a mí mismo puedo soportarme? 
21 ¿Por qué no perdonar mi transgresión y pasar por alto mi culpa? Pues pronto descansaré en el polvo, y si me buscas, ya no existiré. 

[Responsory1]
R. Creo que vive mi Redentor, y que yo he de resucitar de la tierra en el último día; 
* Y en esta mi carne veré a Dios mi Salvador. 
V. A quien he de ver yo mismo en persona y no por medio de otro, y a quien contemplarán mis propios ojos. 
R. Y en esta mi carne veré a Dios mi Salvador.

[Lectio2]
!Job 10:1-7
1 ¡Estoy hastiado de mi vida! Voy a dar curso libre a mis quejas, a hablar con la amargura de mi alma. 
2 Quiero decir a Dios: “¡No me condenes, dame a saber por qué te querellas de mí!” 
3 ¿Es decoroso para ti hacer violencia, desdeñar la obra de tus manos y complacerte en los consejos de los malvados? 
4 ¿Tienes Tú acaso ojos de carne y miras como mira el hombre? 
5 ¿Son tus días los de un mortal, son tus años los años del hombre, 
6 para que tengas que inquirir mi culpa y andar rebuscando mi pecado, 
7 cuando sabes que no soy culpable y nadie puede librarme de tus manos? 

[Responsory2]
R. Tú que resucitaste del sepulcro a Lázaro ya hediondo, 
* Dales, Señor, el descanso y el lugar de indulgencia, 
V. Tú, que has de venir a juzgar a vivos y muertos y al siglo con fuego. 
R. Dales, Señor, el descanso y el lugar de indulgencia.

[Lectio3]
!Job 10:8-12
8 Tus manos me hicieron y me formaron, ¿y vas a aniquilarme después? 
9 Acuérdate que me modelaste como el barro, ¿y vas a tornarme al polvo? 
10 ¿No me exprimiste como leche, no me cuajaste como queso? 
11 Me revestiste de piel y de carne, y con huesos y músculos me consolidaste. 
12 Me diste vida y me favoreciste y tu solicitud guardó mi espíritu. 

[Responsory3]
R. Señor, cuando vengas a juzgar la tierra, ¿dónde me esconderé de la faz de tu ira? 
* Porque muchísimo pequé durante mi vida. 
V. Mis delitos me dan pavor y me avergüenzo delante de ti; cuando vengas a juzgar, no me condenes. 
R. Porque muchísimo pequé durante mi vida. 
$Requiem
R. Porque muchísimo pequé durante mi vida. 

[Lectio4]
!Job 13:22-28
22 Después convoca (al debate), y yo responderé, o hablaré yo, y tú me replicarás. 
23 ¿Cuántos son mis delitos y pecados? Dame a conocer mi transgresión y mi ofensa. 
24 ¿Por qué esconderme tu rostro y tenerme por enemigo tuyo? 
25 ¿A una hoja que arrebata el viento infundes terror y a una paja seca persigues, 
26 dictando contra mí sentencias de amargura e imputándome las faltas de mi mocedad? 
27 Pones en el cepo mis pies, acechas todos mis pasos, señalas las huellas de mis pies. 
28 Me deshago como leño carcomido, como vestido que roe la polilla. 

[Responsory4]
R. Acuérdate de mí, oh Dios mío, que mi vida es un soplo. 
* Ni me verá más humana vista. 
V. Desde lo más profundo clamé a ti, oh Señor; oye, Señor, benigno mi voz. 
R. Ni me verá más humana vista.

[Lectio5]
!Job 14:1-6
1 El hombre, nacido de mujer, corto de días y harto de inquietudes, 
2 brota como una flor y se marchita, huye como sombra sin pararse. 
3 ¿Y sobre un tal abres tus ojos y le citas a juicio contigo? 
4 ¿Quién podrá sacar pureza de lo impuro? Nadie. 
5 Si sus días están determinados, si es conocido de ti el número de sus meses, si fijaste su límite, que no ha de traspasar, 
6 aparta de él tu mirada y déjale hasta que como mercenario cumpla su jornada. 

[Responsory5]
R. ¡Ay de mí, Señor! porque muchísimo pequé durante mi vida. ¿Qué haré, miserable? ¿A dónde huiré sino a ti, Dios mío? 
* Ten misericordia de mí cuando vinieres en el último día. 
V. Mi alma está turbada en gran manera; mas Tú, Señor, socórrela. 
R. Ten misericordia de mí cuando vinieres en el último día.

[Lectio6]
!Job 14:13-16
13 ¡Quién me diera que me escondieses en el “seol” y allí me ocultaras hasta que se aplacara tu ira, fijando un término para volver a acordarte de mí! 
14 Si, muerto, el hombre reviviera, esperaría que pasara el tiempo de mi milicia hasta que llegara la hora del relevo. 
15 Me llamarías entonces, y yo te respondería, y te mostrarías propicio a la obra de tus manos. 
16 Y, en vez de contar, como ahora, mis pasos, no espiarías más mis pecados. 

[Responsory6]
R. No te acuerdes, Señor, de mis pecados, 
* Cuando vinieres a juzgar al siglo con el fuego, 
V. Haz que sea recto, Señor Dios mío, ante tus ojos mi camino. 
R. Cuando vinieres a juzgar al siglo con el fuego. 
$Requiem
R. Cuando vinieres a juzgar al siglo con el fuego. 

[Lectio7]
!Job 17, 1-3; 17, 11-15
1 Mi espíritu se extingue, mis días se acaban, sólo me queda el sepulcro. 
2 ¿No soy objeto de mofa, y mis ojos no pasan entre amarguras la noche? 
3 Depositada, pues, mi fianza junto a ti, ¿quién entonces habría de tocar mi mano? 
11 Pasaron mis días, se desvanecieron mis proyectos, los deseos de mi corazón. 
12 La noche me la convierten en día, y de las tinieblas (prometen) próxima luz. 
13 ¿Qué puedo yo esperar? El sepulcro será mi morada, en las tinieblas he extendido mi lecho. 
14 A la fosa grité: “¡Tú eres mi padre!” Y a los gusanos: “¡Mi madre y mis hermanos!” 
15 ¿Dónde está mi esperanza? Y mi dicha, ¿quién la divisa? 

[Responsory7]
R. A mí, que peco cada día y no hago penitencia, el temor de la muerte me conturba. 
* Porque en el infierno no hay redención ninguna, apiádate de mí, oh Dios, y sálvame. 
V. Sálvame, oh Dios, por tu nombre, y defiéndeme con tu poder. 
R. Porque en el infierno no hay redención ninguna, apiádate de mí, oh Dios, y sálvame.

[Lectio8]
!Job 19:20-27
20 Péganse a mi piel y a mi carne mis huesos, y apenas si conservo la piel junto a mis dientes. 
21 ¡Apiadaos, apiadaos de mí siquiera vosotros, mis amigos, porque me ha herido la mano de Dios! 
22 ¿Por qué, como Dios, me perseguís vosotros también, y no os hartáis de mis carnes? 
23 ¡Quién me diera que se escribiesen mis palabras y se consignaran en un libro, 
24 que con punzón de hierro y de plomo se esculpiesen para siempre en la roca! 
25 Porque yo sé que mi Redentor vive, y al fin se erguirá como fiador sobre el polvo; 
26 y detrás de mi piel yo me mantendré erguido, y desde mi carne yo veré a Dios. 
27 ¡Al cual yo le veré, le verán mis ojos, y no otros! ¡Se consumen mis riñones en mi interior! 

[Responsory8]
R. Señor, no me juzgues según merecen mis obras; nada digno he hecho en tu presencia; por esto ruego a tu majestad. 
* Que Tú, oh Dios, borres mi pecado. 
V. Lávame más y más, Señor, de mi injusticia, y límpiame de mi delito. 
R. Que Tú, oh Dios, borres mi pecado.

[Lectio9]
!Job 10:18-22
18 ¿Por qué me sacaste del vientre de mi madre? Muriera yo sin que ojos me vieran. 
19 Fuera como si nunca hubiera existido, llevado del vientre al sepulcro. 
20 ¿No son pocos los días de mi existencia? Retírate de mí 
21 para que pueda alegrarme un poco antes de que me vaya, 
22 para no volver, a la tierra de tinieblas y de sombras, tierra de negrura y desorden, en la que la claridad es como la oscuridad. 

[Responsory91]
R. Líbrame, Señor, de los caminos del infierno, Tú que rompiste las puertas de acero, y visitaste el infierno, y diste tu luz, para que te vieran, 
* A los que estaban penando en tinieblas. 
V. Levantaban la voz diciendo: Ha venido ya nuestro Redentor. 
R. A los que estaban penando en tinieblas. 
$Requiem
R. A los que estaban penando en tinieblas. 

[Responsory9]
R. Líbrame, Señor, de la muerte eterna, en aquel tremendo día, 
* En que serán conmovidos los cielos y la tierra. * Cuando vinieres a juzgar al siglo con el fuego. 
V. Temblando estoy y temo, mientras llega el juicio, y la ira venidera. 
R. En que serán conmovidos los cielos y la tierra. 
V. Día aquél, día de ira, de calamidad y miseria, día grande y amargo sobremanera. 
R. Cuando vinieres a juzgar al siglo con el fuego. 
$Requiem
R. Líbrame, Señor, de la muerte eterna, en aquel tremendo día, 
* En que serán conmovidos los cielos y la tierra. * Cuando vinieres a juzgar al siglo con el fuego. 

[Ant Laudes]
Se alegrarán en el Señor * los huesos quebrantados.;;50
Escucha, Señor, * mi oración. A ti acude todo mortal.;;64
Tu diestra * me sostiene, Señor.;;62
De las penas del infierno * libra, Señor, mi alma.;;222
Todo ser que alienta * alabe al Señor.;;150

[Ant Laudes](rubrica tridentina)
Se alegrarán en el Señor * los huesos quebrantados.;;50
Escucha, Señor, * mi oración. A ti acude todo mortal.;;64
Tu diestra * me sostiene, Señor.;;62;66
De las penas del infierno * libra, Señor, mi alma.;;222
Todo ser que alienta * alabe al Señor.;;148;149;150

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Yo soy * la resurrección y la vida; quien cree en mí, aunque haya muerto, vivirá, y todo el que vive y cree en mí no morirá eternamente.

[Oratio 21]
&pater_noster
&psalm(129)
_
V. De las puertas del infierno.
R. Libra, Señor, su alma (sus almas).
V. Descanse(n) en paz.
R. Amén.
V. Señor, escucha mi oración.
R. Y llegue a ti mi clamor.
&Dominus_vobiscum2
_
$Oremus
v. ¡Oh Dios, creador y redentor de los hombres!, concede a tus siervos el perdón de todos sus pecados; y por estas súplicas fraternas alcancen de ti la misericordia que siempre desearon. 
$Qui vivis
