[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Introitus]
!Ps 30:10, 16, 18.
v. Have pity on me, O Lord, for I am in distress; rescue me from the clutches of my enemies and my persecutors. O Lord, let me not be put to shame, for I call upon You.
!Ps 30:2
In You, O Lord, I take refuge; let me never be put to shame. In Your justice rescue me.
v. Have pity on me, O Lord, for I am in distress; rescue me from the clutches of my enemies and my persecutors. O Lord, let me not be put to shame, for I call upon You.

[Oratio]
O Lord, may the people dedicated to You desire to serve You more and more, that, taught by these sacred rites, they may be enriched by more precious gifts as they grow in favor with Your majesty.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Jeremiás próféta könyvébõl
!Jer 18:18-23
v. Így beszéltek: "Rajta! Szõjünk összeesküvést Jeremiás ellen, mert nélküle sem fog hiányozni a törvény a papnak, sem a tanács a bölcsnek, sem a beszéd a prófétának! Gyertek, verjük meg a saját nyelvével; úgy, hogy gondosan megfigyeljük minden szavát."  Figyelj rám, Uram, és halld meg ellenségeim szavát!  Vajon rosszal szokás-e fizetni a jóért? Miért ásnak hát vermet nekem? Emlékezzél! A színed elé álltam, hogy közbenjárjak értük, és elhárítsam a haragodat róluk.  Juttasd ezért fiaikat éhínségre, és hányd õket kardélre! Asszonyaik váljanak gyermektelenné és özveggyé, férjük haljon meg dögvészben, az ifjaikat meg járja át kard a harcban!  Kiáltozásuktól hangozzék a házuk, amikor hirtelen rájuk küldöd a rablók csapatát. Mert vermet ástak, hogy megfogjanak, és tõrt vetettek a lábamnak.  De te, Uram, jól ismered minden ellenem szõtt gyilkos tervüket. Ne kegyelmezz hát gonoszságuknak, és ne töröld el vétküket színed elõl! Vesztüket tartsd szem elõtt, és ha eljön haragod ideje, bánj el velük! 

[Graduale]
!Ps 34:20, 22.
My enemies spoke peaceably to me: and in anger they afflicted me.
V. You, O Lord, have seen; be not silent; be not far from me!

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kõnyvébõl
!John 12:10-36
v. Erre a fõpapok elhatározták, hogy Lázárt is megölik,  mert miatta sok zsidó elment oda, és hitt Jézusban.  Másnap az ünnepre felzarándokolt tömérdek nép hírét vette, hogy Jézus Jeruzsálembe érkezik.  Pálmaágakat szedtek, kivonultak eléje, és így köszöntötték: "Hozsanna! Áldott, aki az Úr nevében jön, Izrael királya!"  Jézus talált ott egy szamárcsikót s felült rá, ahogy az Írás mondja:  "Ne félj, Sion leánya! Nézd, királyod jön, nõstényszamár csikóján."  Tanítványai elõször nem értették, de amikor Jézus megdicsõült, ráeszméltek, hogy ami történt vele, azt megírták róla.  S a nép, amely ott volt, amikor Lázárt elõhívta a sírból és feltámasztotta a halálból, tanúságot tett mellette.  Azért is vonult ki eléje a tömérdek nép, mert hallották, hogy ezt a csodát mûvelte.  A farizeusok ellenben szemére vetették egymásnak: "Lám, nem mentetek semmire. Nézzétek, az egész világ követi."  Azok között, akik felzarándokoltak, hogy az ünnepen imádják az Istent, volt néhány görög is.  Ezek Fülöphöz fordultak, aki a galileai Betszaidából származott, és kérték: "Uram, látni szeretnénk Jézust."  Fülöp elment, és szólt Andrásnak. Aztán András és Fülöp odamentek és elmondták Jézusnak.  Jézus ezt válaszolta: "Elérkezett az óra, amikor megdicsõül az Emberfia.  Bizony, bizony, mondom nektek: ha a búzaszem nem hull a földbe, és nem hal el, egymaga marad, de ha elhal, sok termést hoz.  Aki szereti életét, az elveszíti, de aki gyûlöli életét ebben a világban, az megmenti az örök életre.  Aki nekem szolgál, az engem kövessen, s ahol én vagyok, ott lesz a szolgám is. Aki nekem szolgál, azt megtiszteli az Atya.  Megrendült a lelkem. Mit is mondjak: Atyám, szabadíts meg ettõl az órától? De hiszen éppen ezért az óráért jöttem.  Atyám, dicsõítsd meg nevedet!" Erre szózat hallatszott az égbõl: "Megdicsõítettem és ezután is megdicsõítem."  A nép, amely ott ácsorgott, ennek hallatára azt gondolta, hogy mennydörgött. Mások így vélekedtek: "Angyal beszélt vele."  Jézus megmagyarázta nekik: "Nem miattam hallatszott ez a szózat, hanem miattatok.  Ítélet van most a világon. Most vetik ki ennek a világnak a fejedelmét.  Én meg, ha majd fölmagasztaltatom a földrõl, mindenkit magamhoz vonzok."  Ezt azért mondta, hogy jelezze: milyen halállal hal meg.  A nép azonban ellene vetette: "Mi úgy hallottuk a törvénybõl, hogy a Messiás örökké megmarad. Hogy mondhatod hát, hogy az Emberfia fölmagasztaltatik? Ki az Emberfia?"  Jézus így válaszolt: "Már csak rövid ideig marad köztetek a világosság. Addig járjatok, amíg van világosságotok, nehogy elborítson benneteket a sötétség. Aki sötétben jár, nem tudja, hova megy.  Amíg veletek van a világosság, higgyetek a világosságban, hogy a világosság fiai legyetek." Ezeket mondta Jézus, aztán elment, és többé nem mutatkozott. 

[Offertorium]
!Ps 118:12, 121, 42.
Blessed are You, O Lord; teach me Your statutes. Let not the proud oppress me; so shall I have an answer for those who reproach me.

[Secreta]
Be propitiated, we beg You, O Lord, and pardon all our offenses, whom You grant to be sharers in so great a mystery.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 26:12
Give me not up, O Lord, to the wishes of my foes; for false witnesses have risen up against me, and such as breathe out violence.

[Postcommunio]
O Lord, our God, we beseech You, that we who have been filled with the riches of Your divine gift may always find life when we partake of it.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
v. Let Your right hand, we beseech You, O Lord, guard Your people who call upon You; purify them and graciously teach them; that, by Your aid in this life, may they advance toward the good things to come.
$Per Dominum
