[Lectio1]
From the Proverbs of Salamon
!Prov 10:1-5
1 Salamon mondásai: A bölcs fiú örömet szerez az apjának, de az ostoba fiú bánat az anyjának. 
2 A bûnnel szerzett kincs nem hajt hasznot, de az igazságosság megment a haláltól. 
3 Az igaz kívánságát teljesíti az Úr, de a gonosz vágyát megtagadja. 
4 A tétlenkedõ kéz szegénységet teremt, a szorgalmasok keze gazdagságot szerez. 
5 Nyáron gyûjteni bölcs emberre vall, aratáskor aludni szégyen az emberre. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory1

[Lectio2]
!Prov 10:6-10
6 Az Úr áldása száll az igaz fejére, korai gyász fogja be a gonoszok száját. 
7 Az igazak emlékét áldva emlegetik, a gonoszok neve feledésbe merül. 
8 A bölcs fontolóra veszi a parancsokat, a fecsegõ bolond a vesztébe rohan. 
9 Biztos úton jár, aki tisztességben él, aki görbe utat választ, azt rajtakapják. 
10 Aki csak szemével pislog, az szenvedést okoz, de békességet szerez, aki nyíltan dorgál. 

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory2

[Lectio3]
!Prov 10:11-16
11 Az igaz ember szája az élet forrása, a gonoszok szája erõszak rejteke. 
12 Veszekedést kelt a gyûlölet, a szeretet fátyolt borít a hibákra. 
13 Az okos ember ajkán bölcsesség van, de botot érdemel az ostoba háta. 
14 A bölcsek csöndben meghúzódnak a tudásukkal, de a balga szája kész veszedelem. 
15 A gazdagság erõs vára a gazdagnak, a szegénynek romlása a szegénysége. 
16 Az igaz keresménye az életet szolgálja, a gonosz szerzeménye a pusztulást. 

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory3
