[Lectio1]
Jób könyvébõl
!Job  38:1-7
1 Ekkor az Úr felelt Jóbnak a viharból, és így szólt: 
2 Világra szóló tervemet ki homályosítja el oly szavakkal, amelyekbõl hiányzik a tudás? 
3 Nosza, övezd föl, mint a hõs, a derekadat! kérdezni szeretnélek, világosíts fel! 
4 Mikor a földet alkottam, hol voltál? Mondd csak meg, ha egyszer oly nagy a bölcsességed! 
5 Ki határozta meg méretét? Hisz tudod! És ki feszített ki rá mérõzsinórt? 
6 Mibe eresztették sarokpilléreit, és a szegletkövét ki illesztette be, 
7 amikor ujjongtak a hajnalcsillagok, s amikor lelkendeztek az Isten fiai? 

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory1

[Lectio2]
!Job 38:8-13
8 Ki zárta el kettõs kapuval a tengert, amikor felszökellt az anyaölbõl, 
9 s ruhául megalkottam neki a felhõket, és bepólyáztam a felhõk homályába, 
10 amikor meghúztam a határvonalat számára, és gátat építettem, meg kettõs kapukat? 
11 Mondtam neki: "Eddig jöhetsz, de tovább nem! Ezen a helyen törjön meg hullámaid gõgje!" 
12 Adtál életedben parancsot reggelnek? Jelölted már ki hajnalpírnak helyét, 
13 hogy zárja le szegélyként a földnek szélét, s a gonosztevõket kergesse el róla? 

[Responsory2]
@Tempora/091-0:Responsory2

[Lectio3]
!Job 38:14-20
14 Olyan lesz, mint az agyag a pecsét alatt, s úgy elszínezõdik, mint egy ruhadarab. 
15 A gonosztevõktõl megtagadják fényét, a már fölemelt kar két darabra törik. 
16 El tudnál jutni a tenger forrásához, sétáltál-e már a tenger fenekén? 
17 Mutatták már neked a halál kapuit, s láttad-e már az alvilág kapusát? 
18 Fel tudod fogni a föld egész terjedelmét, valld csak meg õszintén, érted-e teljesen? 
19 Melyik út visz oda, ahol a fény lakik, és a sötétségnek hol a lakóhelye, 
20 hogy elkísérhetnéd õket otthonukba, s hazavezethetnéd õket a házukba? 

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory3
