[Lectio1]
A Makkabeusok elsõ könyvébõl
!1 Mac  9:28-32
28 Akkor Júdás követõi összegyûltek, és így szóltak Jonatánhoz: 
29 "Mióta testvéred, Júdás meghalt, nincs senki, aki hozzá hasonló volna, és az ellenség, Bakchidesz, s egyáltalán népünk ellenségei ellen harcba szállna. 
30 Ezért megválasztunk helyette fejedelmünknek és vezérünknek, hogy vezess bennünket a harcban." 
31 Jonatán tehát átvette azokban a napokban a vezetést, és testvére, Júdás helyébe lépett. 
32 Amikor ezt Bakchidesz meghallotta, az életére tört. 

[Responsory1]
@Tempora/101-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mac 9:33-36
33 De Jonatán, valamint testvére, Simon és követõi tudomást szereztek róla, és Tekoa pusztájába menekültek. Aszfar közelében ütöttek tábort, a ciszternánál. 
34 [Egy szombaton Bakchidesz értesült róla, s maga vonult át seregével a Jordánon.] 
35 (Jonatán) elküldte testvérét a málhás csapat élén, és arra kérte barátait, a nabateusokat, engedjék meg, hogy rengeteg holmijukat náluk hagyhassák. 
36 De Medabából kivonultak Amrai fiai, elfogták Jánost, mindennel együtt, ami vele volt és elhurcolták. 

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 9:37-40
37 Ezek után az események után jelentették Jonatánnak és testvérének, Simonnak, hogy Amrai fiai lakodalmat tartanak, és Nadabatból nagy kísérettel viszik a menyasszonyt, egy tekintélyes kánaáni embernek a lányát. 
38 Erre emlékezetükbe idézték testvérüknek, Jánosnak a vérét, kivonultak és elrejtõztek a hegyek közt egy szakadékban. 
39 Amikor fölemelték tekintetüket és odanéztek, lám egy nagy, lármás menet - a võlegény meg barátai és rokonai közeledtek dob- és zeneszóval, fegyveresen. 
40 Rejtekhelyükrõl rájuk törtek és legyõzték õket. Sokan súlyosan megsebesültek és elestek. A maradék a hegyekbe menekült. Mindent zsákmányul ejtettek. 

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
