[Lectio1]
Dániel Próféta könyvébõl
!Dan  9:1-5
1 Elsõ éve volt annak, hogy Achasvéros fia, a médek nemzetségébõl való Dárius a kaldeusok birodalma fölött uralkodott. 
2 Uralkodásának elsõ esztendejében, én, Dániel, megértettem a szent könyvekbõl, hogy annyi évnek kell elmúlnia, amennyit az Úr Jeremiás próféta által elõre megmondott, vagyis hogy Jeruzsálem pusztulása hetven évig tart. 
3 Istenhez, az Úrhoz fordultam, s böjtölve, szõrzsákban és hamuban buzgón imádkoztam és esdekeltem hozzá. 
4 Könyörögtem az Úrhoz, az én Istenemhez és bûnvallomást tettem ezekkel a szavakkal: "Ó Uram, nagy és félelmetes Isten, hozzád könyörgök. Te megtartod szövetségedet, és irgalmat tanúsítasz azok iránt, akik szeretnek és megtartják parancsaidat. 
5 Vétkeztünk és gonoszságot mûveltünk, gonoszok és lázadók lettünk, megszegtük parancsaidat és törvényeidet. 

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory7

[Lectio2]
!Dan 9:21-24
21 Még mondtam az imádságot, amikor Gábriel, az a férfiú, akit már láttam az elõbbi látomásomban, hirtelenül leszállt hozzám az esti áldozat idején. 
22 Megszólított és azt mondta: "Máris eljöttem, hogy felvilágosítást adjak. 
23 Amikor imádkozni kezdtél, egy szózat hallatszott. Eljöttem, hogy tudtodra adjam, mert kedvelt férfiú vagy. Figyelj hát a szózatra, és értsd meg a látomást! 
24 Hetven hete van népednek és szent városodnak. Akkor véget ér a gonoszság, lepecsételik a bûnt és levezeklik a vétket. Elérkezik az örök igazság, megpecsételik a látomást és a jövendölést, és fölkenik a Szentek Szentjét. 

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Dan 9:25-27
25 Tudd meg és értsd meg: Attól, hogy elhangzik a parancs: Jeruzsálem épüljön fel újra, hét hét telik el a felkent Fejedelemig. Hatvankét hét alatt újra felépül az utca és a fal, mégpedig sok szorongattatás közepette. 
26 Hatvankét hét elteltével megölnek egy Fölkentet, (bírói ítélet) nem lesz neki. A várost és a szentélyt elpusztítja egy eljövendõ nép és vezér. Áradat vet neki véget, s a háború és az elhatározott pusztulás mindvégig tart. 
27 Egy hétre szövetséget köt sokakkal, s a hét közepén megszünteti a véres- és ételáldozatot. A templom szárnyán vészt hozó undokság lesz, egészen végig, míg a kiszabott büntetés rá nem zúdul a pusztítóra." 

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
