[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam V post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostol Tituszhoz írt levelébõl
!Titus 2:15;3:1-2
15 Errõl beszélj, erre buzdíts és figyelmeztess teljes határozottsággal. Senki~
meg ne vessen!
1 Figyelmeztesd õket, hogy vessék alá magukat a fölöttes hatóságoknak,~
engedelmeskedjenek, és legyenek készen minden jóra.
2 Senkit ne szidalmazzanak, legyenek békeszeretõk és barátságosak, s~
tanúsítsanak kellõ szelídséget mindenki iránt.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-5:Responsory1

[Lectio2]
!Titus 3:3-7
3 Hiszen egykor mi magunk is balgák, engedetlenek és tévelygõk voltunk,~
mindenféle szenvedély és gyönyör hatalmában tartott bennünket; gonoszságunk,~
irigységünk miatt utálatra méltók voltunk, és gyûlöltük egymást.
4 Amikor azonban üdvözítõ Istenünk kinyilvánította jóságát és emberszeretetét,~
megmentett minket.
5 Nem azért, mert igazak voltak tetteink, hanem irgalmasságból, s a~
Szentlélekben való újjászületés és megújulás fürdõjében,
6 akit Üdvözítõnk, Jézus Krisztus által bõven árasztott ránk,
7 hogy kegyelmével megigazuljunk, s az örök élet reménybeli örököseivé váljunk.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-5:Responsory2

[Lectio3]
!Titus 3:8-11
8 Igaz beszéd ez, s kívánom, hogy errõl megbizonyosodj: Akik hisznek az Istenben,~
igyekezzenek a jóban példát adni. Ez válik az embereknek javukra és hasznukra.
9 Kerüld azonban az oktalan vitát, a nemzetségfákat, a veszekedést, a törvényen~
való szóharcot, mert ez hiábavaló és haszontalan dolog.
10 A tévtanítót néhány figyelmeztetés után kerüld,
11 hiszen tudod, hogy az ilyen ember megromlott, bûnben él és saját magát ítéli~
el.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-5:Responsory3
