[Rank]
Feria quinta infra Hebdomadam VII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány a Királyok elsõ könyvébõl
!1 Kgs 5:1-4
1 Salamon kiterjesztette uralmát minden királyságra a folyótól egészen a filiszteusok földjéig és Egyiptom határáig. Ezek adót fizettek neki és alattvalói voltak Salamonnak, amíg csak élt. 
2 Salamon napi szükséglete 30 kor lisztlángot és 60 kor simalisztet tett ki, 
3 továbbá 10 hízómarhát és 20 ridegmarhát, végül 100 juhot, nem számítva a szarvasokat, gazellákat, antilopokat meg a hízott szárnyasokat. 
4 Õ uralkodott az egész földön a Tifszach folyón túl egészen Gázáig, a folyón túl minden király fölött körös-körül mindenkivel békében élt. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 5:5-9
5 Júda és Izrael biztonságban éltek, ki-ki a maga szõlõje és fügefája árnyékában, Dántól Beersebáig, amíg csak Salamon élt. 
6 Salamonnak volt végül négyezer állása a lóistállókban a szekerei számára és tizenkétezer lova. 
7 Ezek a kormányzók látták el Salamont mindennel, ami Salamon király asztalára került, mindegyikük egy hónapig; nem hagyták, hogy valami is hiányozzék. 
8 Az árpát meg a szalmát is mindig oda vitték a kocsi- meg a hátaslovaknak, ahol éppen volt, ki-ki, amint ráesett a sor. 
9 Az Úr igen nagy bölcsességet és észt adott Salamonnak, s olyan tág szívet, mint a tenger partján a fövény. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 5:10-14
10 Salamon bölcsessége így felülmúlta Kelet országainak minden bölcsességét, sõt, még Egyiptom bölcsességét is. 
11 Bölcsebb volt minden embernél, még az eszrachita Etánnál s Machol fiainál, Hemannál, Kalkolnál és Dardánál is. 
12 Nevének híre eljutott körös-körül minden néphez. Háromezer mondást mondott, énekeinek száma pedig ezerötre rúg. 
13 Tudott beszélni a fákról, a Libanon cédrusaitól kezdve egészen a falon növõ izsópig; tudott beszélni a négylábúakról és a madarakról, a férgekrõl és a halakról. 
14 Minden népbõl jöttek hallgatni Salamon bölcsességét; a föld minden királya adózott neki, aki csak hallott bölcsessége felõl. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-1:Responsory3
