[Rank]
Feria quarta infra Hebdomadam VII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány a Királyok elsõ könyvébõl
!1 Kgs 3:5-6
5 Gibeonban megjelent az Úr Salamonnak, éjszaka, álmában. Így szólt az Isten: "Kérj, mit adjak neked!" 
6 Salamon azt felelte: "Nagy irgalommal voltál szolgád, az én atyám, Dávid iránt: hûségesen, jó lélekkel és egyenes szívvel járt színed elõtt; mindvégig irgalommal voltál hozzá: megajándékoztad egy fiúval, aki most a trónján ül. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 3:7-9
7 Igen, Uram és Istenem, királlyá tetted szolgádat atyám helyett. De hát fiatal ember vagyok, nem tudom, miként kell uralkodni. 
8 Ráadásul kiválasztott néped élén áll szolgád, egy nagy nép élén, amely akkora, hogy se szeri, se száma. 
9 Adj hát szolgádnak éber szívet, hogy meg tudja különböztetni a jót meg a rosszat. Mert hisz ki tudná másképp kormányozni ezt a te népes népedet?" 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 3:10-13
10 Tetszett az Úrnak, hogy Salamon ilyen kéréssel fordult hozzá. 
11 Ezért így szólt hozzá az Úr: "Mivel épp ezzel a kéréssel fordultál hozzám, nem hosszú életet vagy gazdagságot kértél magadnak, nem is ellenséged életét kérted, hanem bölcsességért könyörögtél, hogy szem elõtt tartsd az igazságot, 
12 lásd, megadom neked, amit kértél. Bölcs és értõ szívet adok neked, amilyen nem volt elõtted, s nem lesz utánad sem. 
13 Ráadásul azt is megadom, amit nem kértél, a gazdagságot és a dicsõséget, hogy nem lesz a királyok közt hozzád hasonló. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
