[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam VIII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány a Királyok elsõ könyvébõl
!1 Kgs 14:5-6
5 Az Úr azonban így szólt Achijához: "Nézd, ott jön Jerobeám felesége, hogy fia felõl tudakozódjék nálad, mivel beteg. Így és így beszélj hozzá!" Amikor belépett, másnak mondta magát. 
6 De alighogy meghallotta a neszt, amikor belépett az ajtón, Achija így szólt hozzá: "Gyere csak, Jerobeám felesége! De miért mondod magad másnak? Kemény üzenetet kell átadnom neked. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 14:7-9
7 Menj, és mondd meg Jerobeámnak: Ezt üzeni az Úr: Kiválasztottalak a népbõl, s megtettelek népem fejedelmévé. 
8 Elvettem Dávid házától a királyságot és neked adtam. De te nem lettél olyan, mint szolgám, Dávid, aki megtartotta parancsaimat és egész szívvel követett: csak azt tette, ami kedves a szememben. 
9 Te nagyobb gonoszságot vittél végbe, mint bárki elõtted, fogtad magad és más isteneket csináltál, öntött bálványokat, csak azért, hogy ingerelj, nekem pedig hátat fordítottál. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 14:10-12
10 Nézd, ezért most szerencsétlenséget hozok Jerobeám házára, kiirtom Jerobeám (házából) mind, aki férfi, akár kicsi, akár nagy egész Izraelben. Elsöpröm Jerobeám házát, ahogyan a szemetet kisöpri az ember, az utolsóig. 
11 Aki Jerobeám házából a városban hal meg, felfalják a kutyák, s az, aki a határban hal meg, az ég madarainak lesz a martaléka. Igen, az Úr mondja ezt. 
12 Indulj hát és menj haza! Mihelyt a lábad eléri a várost, a fiú meghal. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
