[Rank]
Feria II infra Hebdomadam Septuagesima;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Mózes elsõ könyvébõl
!Gen 1:27-31
27 Isten megteremtette az embert, saját képmására, az Isten képmására teremtette õt, férfinek és nõnek teremtette õket. 
28 Isten megáldotta õket, Isten szólt hozzájuk: "Legyetek termékenyek, szaporodjatok, töltsétek be a földet és vonjátok uralmatok alá. Uralkodjatok a tenger halai, az ég madarai és minden állat fölött, amely a földön mozog." 
29 Azután ezt mondta Isten: "Nézzétek, nektek adok minden növényt az egész földön, amely magot terem, és minden fát, amely magot rejtõ gyümölcsöt érlel, hogy táplálékotok legyen. 
30 A mezõ vadjainak, az ég madarainak s mindennek, ami a földön mozog és lélegzik, minden zöld növényt táplálékul adok." Úgy is történt. 
31 Isten látta, hogy nagyon jó mindaz, amit alkotott. Este lett és reggel: a hatodik nap. 


[Responsory1]
R. When the Lord walked in the garden in the cool of the day, He called, and~
said Adam, where art thou? Lord, I heard thy voice
* And I hid myself.
V. I heard thy voice in the garden, and I was afraid, because I was naked.
R. And I hid myself.

[Lectio2]
!Gen 2:1-6
1 Így készült el a föld és az ég minden bennelevõvel együtt. 
2 Isten a hetedik napon befejezte mûvét, amit alkotott. A hetedik napon megpihent munkája után, amit végzett. 
3 Isten megáldotta és megszentelte a hetedik napot, mert azon megpihent egész teremtõ munkája után. 
4 Ez a története az ég és a föld teremtésének, ahogy az lefolyt. 
4 Azon a napon, amikor az Úristen a földet és az eget megalkotta, 
5 még nem volt a földön semmiféle vad bozót, és nem nõtt semmiféle mezei növény, mert az Úristen még nem adott esõt a földnek, s nem volt ember sem, hogy a földet mûvelje. 
6 Egyszer pára szállt fel a földrõl és megáztatta a föld egész felszínét. 

[Responsory2]
R. The Lord said unto Adam; In the sweat of thy face shalt thou eat bread; when~
thou tillest the ground it shall not henceforth yield unto thee her fruits.
* Thorns also and thistles shall it bring forth to thee.
V. Because thou hast hearkened unto the voice of thy wife, and hast eaten of the~
tree which I commanded thee, saying Thou shalt not eat of it, cursed is the~
ground whereon thou shalt labour.
R. Thorns also and thistles shall it bring forth to thee.

[Lectio3]
!Gen 2:7-10
7 Akkor az Úristen megalkotta az embert a föld porából és orrába lehelte az élet leheletét. Így lett az ember élõlénnyé. 
8 Az Úristen kertet telepített Édenben, keleten, és oda helyezte az embert, akit teremtett. 
9 És az Úristen a földbõl mindenféle fát sarjasztott, ami tekintetre szép és táplálkozásra alkalmas; azután kisarjasztotta az élet fáját a kert közepén, meg a jó és a rossz tudásának a fáját. 
10 Egy Édenben eredõ folyó öntözte a kertet, s ott négy ágra szakadt. 

[Responsory3]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory3

[Ant 3]
These last have wrought but one hour, * and thou hast made them equal unto us,~
which have borne the burden and heat of the day.
