[AntMatutinumM]
Przyjęliśmy, * Boże, miłosierdzie twoje, wpośród kościoła twego.;;47
Człowiek narodził się * w nim: a sam je Najwyższy ugruntował.;;86
Objawił * Pan, alleluja; † zbawienie swoje, alleluja.;;97
Trzy są * dary, które ofiarowali Mędrcy, Panu. złoto, kadzidło i mirrę: † Synowi Bożemu. wielkiemu Królowi, alleluja.;;98

[Responsory4]
R. Dzień uświęcenia oświecił nas: † pójdźcie narody i pokłon oddajcie Panu:
* Bo dziś światło wielkie zstąpiło na ziemię.
V. Pójdźcie pokłońmy się mu, † bo jest Panem, Bogiem naszym.
R. Bo dziś światło wielkie zstąpiło na ziemię.

[Responsory8]
R. Przesłuchiwał Mędrców Herod: Jaki znak widzieliście nad narodzeniem Pana? † Gwiazdę widzieliśmy błyszczącą, której blask oświetlił świat:
* I poznaliśmy i przyjechaliśmy pokłonić się Panu.
V. Mędrcy przybyli ze wschodu szukając oblicza Pana i mówili.
R. I poznaliśmy i przyjechaliśmy pokłonić się Panu.

[Lectio9]
@Sancti/01-06:Lectio7:s/Dlatego, .*//s

[Lectio10]
@Sancti/01-06:Lectio7:s/.* Dlatego, /Dlatego, /s

[Responsory11]
R. Przyszła światłość twoja, Jeruzalem, † a sława Pańska weszła nad tobą:
* I będą chodzić narodowie w światłości twojej, a królowie w jasności wejścia twojego.
V. Synowie twoi zdaleka przyjdą, a córki twoje z boku powstaną.
R. I będą chodzić narodowie w światłości twojej, a królowie w jasności wejścia twojego.

[Responsory12]
R. Oto dzień przeczysty, w którym objawił się Zbawiciel świata, † którego prorocy przepowiedzieli, Anieli ogłosili:
* Którego gwiazdę Mędrcy widząc uradowali się i dary mu złożyli.
V. Dzień uświęcenia oświecił nas: † pójdźcie narody i pokłon oddajcie Panu.
R. Którego gwiazdę Mędrcy widząc uradowali się i dary mu złożyli.
