@Sancti/07-07

[Rank]
Śś. Cyrilli i Methodii Pont. i Wyznawcy;;Duplex;;5;;vide C4

[Rule]
Psalmi Dominica

[Ant Laudes]
Mądrość świętych niech opowiadają narody, a chwałę ich niech głosi Kościół.
Dam moim świętym miejsce nazwane w królestwie Ojca mojego, mówi Pan.
Błogosławieni pokój czyniący, błogosławieni czystego serca, albowiem oni Boga oglądać będą.
Kapłani Boży, błogosławcie Pana; słudzy Pańscy hymn Mu śpiewajcie.
Imię wieczne dam moim świętym imię wieczne, mówi Pan; radość i wesele otrzymają na wieki.

[Capitulum Tertia]
!Syr 44:10-11
v. Ale oni są ludzie miłosierdzia, których pobożności nie ustały. Z nasieniem ich trwają dobra,
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Syr 44:12
v. Dziedzictwo święte wnukowie ich a w testamencie trwało nasienie ich.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Syr 49:14
v. Za swych dni Dom budowali i wynieśli kościół święty Panu nagotowany na chwałę wieczną.
$Deo gratias
