[Lectio4]
!1P 1:13-21
13 Przetóż przepasawszy biodra umysłu waszego, trzeźwimi będąc, doskonale miejcie nadzieję o łasce, którą wam ofiarują przez objawienie Chrystusa Jezusa.
14 Jako synowie posłuszeństwa, nie przypodobając się przeszłym pożądliwościom nieumiejętności waszéj,
15 ale według onego, który was wezwał Świętego, i wy bądźcie świętymi we wszelakiem obcowaniu,
16 ponieważ napisano jest: Będziecie świętymi, iżem Ja jest święty.
17 A jeźli wzywacie Ojca tego, który bez względu na osoby sądzi wedle uczynku każdego, w bojaźni obcujcie czasu przemieszkiwania waszego,
18 Wiedząc, iż nie skazitelnemi złotem albo śrebrem jesteście wykupieni od próżnego obcowania waszego ojcowskiego podania,
19 ale drogą krwią, jako baranka niezmazanego i niepokalanego, Chrystusa;
20 acz przejrzanego przed założeniem świata, ale czasów ostatecznych okazanego dla was,
21 którzy przezeń wiernymi jesteście Bogu, który go wzbudził z martwych i dał mu chwałę, aby wiara i nadzieja wasza w Bogu była.

[Lectio5]
@Sancti/01-18:Lectio4:s/A z .*//

[Lectio6]
@Sancti/01-18:Lectio4:s/.*A z /A z /s s/$/~/
@Sancti/01-18:Lectio5:s/Do.*//

[Lectio7]
@Sancti/01-18:Lectio5:s/.*Do/Do/
