[Capitulum Vespera]
@Sancti/03-19:Capitulum Laudes
_
R.br. Wzywałem Pana, * Ojca Pana mego.
R. Wzywałem Pana, * Ojca Pana mego.
V. Aby mię nie opuszczał w dzień utrapienia.
R. Ojca Pana mego.
&Gloria
R. Wzywałem Pana, * Ojca Pana mego.

[AntMatutinumM]
Przywiedli * dzieciątko Jezus rodzicy jego † aby za nie uczynili wedle zwyczaju zakonnego.;;23
A gdy wykonali * wszystko według zakonu Pańskiego, † wrócili się do Galilei, do Nazareth, miasta swego.;;96
Dziwowali się wszyscy * wdzięcznym słowom, które pochodziły z ust jego, i mówili: † Izaż ten nie jest syn Józephów?;;97

[Ant Matutinum 3N]
Nalazł Filip * Nathanaela, i rzekł mu: † O którym napisał Mojżesz w zakonie i prorocy, naleźliśmy Jezusa, syna Józefowego, z Nazaret.

[Responsory4]
R. Błogosławieństwa ojca twego zmocnione są błogosławieństwy ojców jego:
* Ażby przyszło pożądanie pagórków wiecznych.
V. Niechaj będą na głowie Józephowéj, i na ciemieniu Nazarejczyka między bracią swoją.
R. Ażby przyszło pożądanie pagórków wiecznych.

[Responsory5]
R. Aniół Pański ukazał Józephowi, mówiąc: † Józephie, synu Dawidów, nie bój się przyjąć Maryi, małżonki twéj;
* Albowiem co się w niéj urodziło, jest z Ducha Świętego.
V. Porodzi syna, i nazowiesz imię jego Jezus.
R. Albowiem co się w niéj urodziło, jest z Ducha Świętego.

[Lectio6]
@Sancti/03-19:Lectio5:s/Onemu .*//s

[Lectio7]
@Sancti/03-19:Lectio5:s/.* Onemu /Onemu /s s/$/~/
@Sancti/03-19:Lectio6:s/Niewątpliwa .*//s

[Lectio8]
@Sancti/03-19:Lectio6:s/.* Niewątpliwa /Niewątpliwa /s

[Responsory9]
R. Rodzicy jego chodzili na każdy rok do Jeruzalem na dzień uroczysty Paschy: † A skończywszy dni, gdy się wracali, zostało dziecię Jezus w Jeruzalem.
* A nie obaczyli rodzicy jego.
V. A mniemając, że on był w towarzystwie, † szukali go między krewnymi i znajomymi.
R. A nie obaczyli rodzicy jego.

[Responsory12]
R. Sługa wierny i roztropny, którego postanowił pan jego nad czeladzią swoją.
* Zaprawdę, powiadam wam, że go postanowi nad wszystkiemi dobrami swemi.
V. Który strzeże Pana swego, uwielbiony
R. Zaprawdę, powiadam wam, że go postanowi nad wszystkiemi dobrami swemi.
