[Hymnus Vespera]
v. Niegdyś Anglików apostoł,
Teraz aniołów towarzysz;
Przyjdź, pomóż ludom, Grzegorzu,
Gdy prawą wiarę wyznały.
_
Bujnymi ziemi dobrami
I sławą świata pogardzasz,
Wolisz u biednych być biednym,
Za Księciem ubogim podążasz.
_
Przed tobą staje rozbitek,
Żebrząc, a był to anioł,
Z sakwy podwójnie mu sypiesz
I dajesz srebrzystą misę.
_
A później Chrystus cię stawia
Na przedzie swego Kościoła,
Byś objął Piotra urzędy
I jego zasad przestrzegał.
_
Arcykapłanie przesławny,
Klejnocie owczarni, blasku,
Mądrością prowadź przez życie
Bądź blisko w trwogi godzinie.
_
Niech Ojcu niezrodzonemu,
Jednorodzonemu Synowi,
Tchnieniu, co równe im Obu
Podzięki wznoszą się stale.
Amen.

[Ant Laudes]
Błogosławiony Grzegorz * wyniesiony na katedrę Piotra imię Czuwającego czynami wypełnił.
Wybitny pasterz * przekazał wzór i regułę życia pasterskiego.
Kiedy zgłębiał tajemnice * Pisma Świętego, ukazała się gołębica jaśniejsza od śniegu.
Słudzy Pańscy, * błogosławcie Pana; sługa wasz Grzegorz wstąpił do nieba.
Grzegorz, * zwierciadło mnichów, ojciec Miasta, świata osłoda.

[Hymnus Laudes]
v. Dla duszy przesłodkie miody
Skapują z ust twych, a mowy,
Którymi budzisz w nas wiarę,
Czarowną wonią tchną całe.
_
Mistyczne Pisma Świętego
Treści rozumiesz dlatego,
Że Prawda uczy cię czytać,
By sens misteriów przenikać.
_
A wreszcie niebiańska chwała
Moc apostolską ci dała,
Byś grzechy od nas oddalił,
A dusze na wieczność ocalił.
_
Arcykapłanie wspaniały,
Twe cnoty przyozdabiały
Kościół, więc prowadź nas dobrze
I ratuj dusze pobożne.
_
Niech Ojca niezrodzonego,
Syna jednorodzonego
I równe im obu Tchnienie
Wysławia wciąż dziękczynienie.
Amen.

[Ant 2]
Grzegorz patrząc na młodzieńców angielskich rzekł: Anielskie mają oblicze, i tacy powinni być towarzyszami aniołów w niebie.

[Capitulum Tertia]
!Syr 50:1
v. Kapłan wielki, który za żywota swego Dom podparł, a za dni swych kościół umocnił.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Syr 47:11-12
v. Postanowił śpiewaki przed ołtarzem i na głosy ich uczynił wdzięczną muzykę.  I dał ozdobę świętam, i ozdobił czasy aż do skończenia żywota swego.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Syr 47:11-12
v. Miał pieczą o ludu swoim i wybawił ji od zatracenia. Który przemógł rozprzestrzenić miasto, który dostąpił chwały w obcowaniu z ludźmi.
$Deo gratias

[Ant Vespera 3]
@:Ant Laudes:s/$/_/gm s/_/;;109/ s/_/;;111/ s/_/;;112/ s/_/;;131/ s/_//

[Ant 3]
@Commune/C4a:Ant 1:s/N\./Grzegorzu/
