[Capitulum Vespera]
@Sancti/03-25:Capitulum Laudes:1-3
_
R.br. Anioł Pański * Zwiastował Maryji.
R. Anioł Pański * Zwiastował Maryji.
V. I poczęła z Ducha Świętego.
R. Zwiastował Maryji.
&Gloria
R. Anioł Pański * Zwiastował Maryji.

[Responsory4]
R. Która gdy usłyszała, zatrwożyła się na mowę jego: † i myśliła, jakieby to było pozdrowienie.
* I rzekł jéj Aniół.
V. Nie bój się, Maryo, albowiem nalazłaś łaskę u Boga.
R. I rzekł jéj Aniół.

[Responsory7]
R. Marya rzekła do Anioła: † Jakóż się to stanie, gdyż męża nie znam?
* A Aniół odpowiedziawszy, rzekł jéj.
V. Duch Święty zstąpi na cię, a moc Najwyższego zaćmi tobie.
R. A Aniół odpowiedziawszy, rzekł jéj.

[Lectio8]
Albowiem prawdziwe miłosierdzie Boga — mimo, że niezliczoną ilość środków miało dla ratowania rodzaju ludzkiego, tę właśnie zaradzenia drogę obrało do zniszczenia dzieła djabelskiego, że nie siły użyło, lecz prawa sprawiedliwości. Bo pycha odwiecznego wroga słusznie na wszystkich ludzi rozciągała swą władzę tyrańską, i należnem gniotła panowaniem tych, którzy zerwawszy z przykazaniem Boga, uwiedzeni poszli w jej niewolę. Przeto nie straciłaby słusznie pierworodnej władzy nad poddanym rodzajem, gdyby nie została zwyciężona w walce o to, co podbiła.

[Responsory8]
R. I rzekła Marya: Oto służebnica Pańska.
* Niechaj mi się stanie według słowa twego.
V. Błogosławionaś ty między niewiastami i błogosławiony owoc żywota twojego.
R. Niechaj mi się stanie według słowa twego.

[Responsory9]
R. Błogosławioną mię zwać będą wszystkie narody.
* Albowiem uczynił mi wielkie rzeczy, który możny jest, † i święte imię jego.
V. Wielbij, duszo moja, Pana: † i rozradował się duch mój w Bogu, Zbawicielu moim.
R. Albowiem uczynił mi wielkie rzeczy, który możny jest, † i święte imię jego.
