[Capitulum Vespera]
@Sancti/03-25:Capitulum Laudes:1-3
_
R.br. Anioł Pański * Zwiastował Maryji.
R. Anioł Pański * Zwiastował Maryji.
V. I poczęła z Ducha Świętego.
R. Zwiastował Maryji.
&Gloria
R. Anioł Pański * Zwiastował Maryji.

[Responsory4]
R. Która gdy usłyszała, zatrwożyła się na mowę jego: † i myśliła, jakieby to było pozdrowienie.
* I rzekł jéj Aniół.
V. Nie bój się, Maryo, albowiem nalazłaś łaskę u Boga.
R. I rzekł jéj Aniół.

[Responsory7]
R. Marya rzekła do Anioła: † Jakóż się to stanie, gdyż męża nie znam?
* A Aniół odpowiedziawszy, rzekł jéj.
V. Duch Święty zstąpi na cię, a moc Najwyższego zaćmi tobie.
R. A Aniół odpowiedziawszy, rzekł jéj.

[Responsory8]
R. I rzekła Marya: Oto służebnica Pańska.
* Niechaj mi się stanie według słowa twego.
V. Błogosławionaś ty między niewiastami i błogosławiony owoc żywota twojego.
R. Niechaj mi się stanie według słowa twego.

[Responsory9]
R. Błogosławioną mię zwać będą wszystkie narody.
* Albowiem uczynił mi wielkie rzeczy, który możny jest, † i święte imię jego.
V. Wielbij, duszo moja, Pana: † i rozradował się duch mój w Bogu, Zbawicielu moim.
R. Albowiem uczynił mi wielkie rzeczy, który możny jest, † i święte imię jego.
