[Lectio6]
@Sancti/05-01:Lectio5:s/A gdy .*//s

[Lectio7]
@Sancti/05-01:Lectio5:s/.* A gdy /A gdy /s

[Lectio9]
@Sancti/05-01:Lectio7:s/Wierzycie w Boga – powiada.*//s

[Lectio10]
@Sancti/05-01:Lectio7:s/.* Wierzycie w Boga – powiada /Wierzycie w Boga – powiada /s s/$/~/
@Sancti/05-01:Lectio8:s/Ale co .*//s

[Lectio11]
@Sancti/05-01:Lectio8:s/.* Ale co /Ale co /s

[Responsory12]
R. Tak długo jestem z wami, a nie poznaliście mnie?
* Filipie, kto widzi mnie, widzi i Ojca, alleluja: † Nie wierzycie, że ja jestem w Ojcu a Ojciec we mnie? † alleluja, alleluja.
V. Panie, pokaż nam Ojca, a wystarczy nam.
R. Filipie, kto widzi mnie, widzi i Ojca, alleluja: † Nie wierzycie, że ja jestem w Ojcu a Ojciec we mnie? † alleluja, alleluja.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Jana.
!J 14:1-13
Onego czasu rzekł Jezus uczniom swoim: «Niech się nie trwoży serce wasze. Wierzycie w Boga i we mnie wierzcie. W domu Ojca mego mieszkań jest wiele. Gdyby było inaczej, powiedziałbym wam, bo idę przygotować wam miejsce. A jeżeli odejdę i przygotuję wam miejsce, przybędę znowu i przyjmę was do siebie, abyście i wy byli tam, gdzie ja będę, A wiecie, dokąd ja idę, i drogę znacie». Rzekł Mu Tomasz: «Panie, nie wiemy, dokąd idziesz, a jakże możemy znać drogę?» Rzecze mu Jezus: «Jam jest droga i prawda, i żywot. Nikt nie przychodzi do Ojca, jeno przeze mnie. Gdybyście mnie byli poznali, poznalibyście zaiste i Ojca mego, ale już niezadługo Go poznacie, a nawet jużeście Go widzieli». Rzecze Mu Filip: «Panie, pokaż nam Ojca, a wystarczy nam». Rzekł mu Jezus: «Tak długo jestem z wami, a nie poznaliście mnie? Filipie, kto widzi mnie, widzi i Ojca. Jakże więc możesz mówić: pokaż nam Ojca? Nie wierzycie, że ja jestem w Ojcu a Ojciec we mnie? Słowa, które do was mówię, nie od siebie samego mówię, ale Ojciec, który przebywa we mnie, On działa. Nie wierzycie, że ja jestem w Ojcu, a Ojciec we mnie? Choćby dla samych uczynków wierzcie. Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam, kto wierzy we mnie, ten dokaże czynów, które ja spełniam, a nawet większych rzeczy dokona, bo ja idę do Ojca. A o cokolwiek prosić będziecie Ojca w imię moje, to spełnię».
