[Capitulum Tertia]
!Iz 56:1
v. To mówi Pan: Strzeżcie sądu a czyńcie sprawiedliwość; bo blisko jest zbawienie moje, aby przyszło, i sprawiedliwość moja, aby się objawiła.
$Deo gratias

[Oratio]
Boże, któryś świętych Joachima i Annę chwalebnie wybrał na rodziców Matki Twojego Jednorodzonego, daj nam przez ich modlitwy, we wspólnocie Twoich wybranych, nieustannie wychwalać Twą łaskawość.
$Per eumdem

[Hymnus Vespera]
v. Zgromadzenie w niebie sławi
matkę Panny, której łono
dało Syna, On nas zbawił,
wchodząc z mocą w ludzkie grono.
_
Anna z żarem Ojca prosi,
aby zdolną ją uczynił
w ciele własnym dziecię nosić;
świętą Pannę bez przewiny
_
Dzięki łasce Boga rodzi.
Mąż Joachim, człowiek prawy,
wie, że przyjścia dzień nadchodzi
Matki Króla, co lud zbawi.
_
Kres to hańby rodzicielki,
pierwszej Ewy, kwiat zakwita
z pnia Jessego, cud to wielki,
kiedy Anna córkę wita.
_
@Psalterium/Doxologies:NatT

[Ant Laudes]
Imię wieczne * dam świętym moim, mówi Pan, radość i wesele otrzymają na wieki.
Sprawiedliwi będą wyznawać * imię Twoje, prawi zamieszkają przed Twoim obliczem.
Dam świętym moim * miejsce mianowane w królestwie ojca mego, mówi Pan.
Święte duchy * i dusze sprawiedliwych, hymn śpiewajcie Bogu, alleluja.
Mądrość * świętych niech opowiadają narody, a chwałę ich niech opowiada cały Kościół.

[Hymnus Laudes]
v. Po nocy brzask następuje,
A po nim wstaje jutrzenka,
Zwiastując słońca promienie,
Co świat ogarnął swym blaskiem.
_
To Chrystus prawdy jest słońcem,
A Jego Matka jutrzenką
I ty Ją, Anno, poprzedzasz,
By mroki Prawa rozproszyć.
_
O Anno, płodny korzeniu
I drzewo łaskę rodzące,
To z ciebie Różdżka wyrosła,
A Chrystus jest Jej owocem.
_
@Psalterium/Doxologies:NatT

[Ant 2]
Jam jest * Bóg ojców waszych, mówi Pan; patrząc ujrzałem utrapienie ludu mego i słyszałem krzyk jego, i zstąpiłem abym go wyzwolił.

[Capitulum Sexta]
!Iz 56:7
v. Przywiodę je na górę świętą moje, i uweselę je w domu modlitwy mojej: całopalenia ich i ofiary ich będą mi przyjemne na ołtarzu moim.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Syr 2:19
v. Którzy się boją Pana, będą się pytać o tym, co mu się podoba, a którzy go miłują, będą napełnieni Zakonu jego.
$Deo gratias

[Ant 3]
Sławna różdżka Jessego * wydała odrośl zachwycającą, z której wyszedł kwiat pełen cudownego zapachu.
