[Ant Matutinum]
Podniesiona jest * święta Boża Rodzicielka ponad chóry Anielskie do Królestwa Niebieskiego;;8
Bramy raju * przez Ciebie dla nas są otwarte, która dzisiaj chwalebnie z aniołami triumfujesz.;;18
Błogosławionaś ty * między niewiastami, i błogosławiony owoc żywota twojego.;;23
Z ślicznością twoją * i z pięknością twoją nadciągnij, fortunnie postępuj i króluj.;;44
Wspomoże ją * Bóg obliczem swoim: Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona.;;45
Plastr miodu płynący * wargi twoje, oblubienico! miód i mleko pod językiem twoim: a wonność szat twoich, jako wonność kadzidła.;;47
V. Podniesiona jest święta Boża Rodzicielka.
R. Ponad chóry Anielskie do Królestwa Niebieskiego.
Zdrój ogrodów, studnia wód żywych, które płyną pędem z Libanu.;;84
Jako weselących się * wszystkich mieszkanie jest w tobie, święta Boża Rodzicielko.;;86
Raduj się Maryjo Dziewico, * któraś sama zniszczyła wszystkie herezje w całym świecie.;;95
Dozwól mi * chwalić Cię, Panno święta. daj mi moc przeciw nieprzyjaciołom swoim.;;96
Porodziwszy Syna, * Dziewicą Niepokalaną pozostałaś: Boga Rodzico przyczyń się za nami.;;97
Stąpiłem * do ogroda orzechowego, abym oglądał jabłka na dolinach i obaczył, jeźli zakwitła winnica, a jeźli zrodziły jabłka granatowe, alleluja.;;98
V. Marja wzięta jest do Nieba: radują się Aniołowie.
R. Wychwalając błogosławią Pana.
Ogrodemś zamknionym jest, * święta Boża Rodzicielko: ogród zamkniony, zdrój zapieczętowany: powstań rychle, przyjaciółko moja i przyjdź.;;249;250;251
V. Marja Dziewica wzięta jest do niebieskiego mieszkania.
R. W którem Król królów na gwiaździstym zasiada tronie.


[Lectio7]
@Sancti/08-15:Lectio6:s/, stąd.*/./s

[Lectio8]
@Sancti/08-15:Lectio6:s/.* stąd./Stąd/s

[Lectio9]
@Sancti/08-15:Lectio7:s/ Nie ma.*//s

[Lectio10]
@Sancti/08-15:Lectio7:s/.* Nie ma/Nie ma/s

[Responsory11]
R. Dzisiaj Marja Dziewica do nieba wstąpiła: radujcie się, 
* Bo z Chrystusem na wieki króluje.
V. Marja wzięta jest do Nieba: radują się Aniołowie, wychwalając błogosławią Pana.
R. Bo z Chrystusem na wieki króluje.

[LectioE]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 1:41-50
v. Onego czasu: Napełniona została Elżbieta Duchem Świętym i zawołała głosem wielkim, mówiąc: «Błogosławionaś Ty między niewiastami i błogosławiony owoc żywota Twego. A skądże mi to, że przyszła Matka Pana mego do mnie? Oto bowiem skoro zabrzmiał głos pozdrowienia Twego w uszach moich, poruszyło się z radością dzieciątko w łonie moim. I błogosławionaś, któraś uwierzyła, że wypełni się to, co ci oznajmiono od Pana». I rzekła Maryja: «Uwielbia dusza moja Pana. I rozradował się duch mój w Bogu, Zbawicielu moim. Iż wejrzał na uniżenie służebnicy swojej. Bo oto odtąd błogosławioną zwać mię będą wszystkie narody. Albowiem uczynił mi wielkie rzeczy, który możny jest i święte imię Jego. A miłosierdzie Jego z pokolenia w pokolenie nad tymi, którzy się Go boją».
