[AntMatutinumM]
Niech się rozweselą * wszyscy, którzy nadzieję mają w tobie, Panie, † na wieki radować się będą: i będziesz mieszkał w nich. † I będą się chlubić w tobie wszyscy, którzy miłują imię twoje.;;5
Miłujcie * Pana wszyscy święci jego: † albowiem Pan będzie szukał prawdy.;;30
Panie, * Boże zastępów, błogosławieni wszyscy którzy mają nadzieję, w tobie: † nie odejmiesz dóbr tym, którzy w słuszności chodzą: † na wieki wieków będą cię chwalić.;;83

[Ant Matutinum 3N]
Dajcie chwałę * Bogu naszemu, wszyscy Święci jego: i którzy się go boicie, mali i wielcy: † iż królował Pan, Bóg nasz wszechmogący. † Weselmy się i radujmy się i dajmy mu chwałę.

[Lectio5]
@Sancti/11-01:Lectio4:s/, i gdy.*/./s

[Lectio6]
@Sancti/11-01:Lectio4:s/.* i gdy /I gdy /s

[Lectio10]
@Sancti/11-01:Lectio8:s/A naucza .*//s

[Lectio11]
@Sancti/11-01:Lectio8:s/.* A naucza /A naucza /s

[Responsory12]
R. Widziałem anioła, wstępującego od wschodu słońca, mającego pieczęć Boga żywego, † i zawołał głosem wielkim ku czterem Aniołom, którym dano jest szkodzić ziemi i morzu, mówiąc: † Nie szkodźcie ziemi i morzu ani drzewom, † dopóki nie popieczętujemy sługi Boga na czołach ich.
* I słyszałem liczbę pieczętowanych: sto i czterdzieści i cztery tysiące pieczętowanych † ze wszech pokoleń synów Izraelskich.
V. I oglądają oblicze jego: a imię Ojca jego, wypisane na ich czołach.
R. I słyszałem liczbę pieczętowanych: sto i czterdzieści i cztery tysiące pieczętowanych † ze wszech pokoleń synów Izraelskich.
