
[Ant Laudes]
Sprawiedliwi jaśnieć * będą jak słońce w królestwie Ojca swego, mówi Pan.
Błogosławieni będziecie, * gdy ludzie was znienawidzą, i gdy was wyłączą spośród siebie, gdy zelżą was i z powodu Syna Człowieczego podadzą wasze imię jako niecne: cieszcie się i radujcie w owym dniu, bo wielka jest wasza nagroda w niebie.
Radują się w niebie * dusze Świętych, którzy naśladowali Chrystusa; ponieważ dla Jego miłości przelali krew, z Chrystusem radują się bez końca.
Święci Pańscy, * błogosławcie Pana na wieki.
O jak chwalebne jest królestwo, * w którym z Chrystusem weselą się wszyscy Święci, przyodziani w białe szaty podążają za Barankiem dokądkolwiek pójdzie.

[Ant 3]
Przy odrodzeniu, gdy Syn Człowieczy zasiądzie na tronie swego majestatu, zasiądziecie również i wy na dwunastu tronach, sądząc dwanaście pokoleń Izraela.

[Hymnus Laudes]
v. Witajcie, cedry libańskie,
Zielone drzewa Zakonu,
Co dzisiaj łąki niebiańskie
W owocne pędy stroicie.
_
Was Trójcy wieczysta chwała
Świetlistym kręgiem otacza,
Was tchnienie Matki Dziewicy
Owiewa lekkim muśnięciem.
_
Was cały hufiec Aniołów
Pląsem bezkresnym opasał,
A poją wody najczystsze,
Źródlane strugi wieczności.
_
O drzewa nasze szlachetne,
Wspierajcie synów pomocą,
W tej łez dolinie osłabłe
Wzmacniajcie swoje gałązki.
_
Chwała bądź Ojcu, Synowi
I ich słodkiemu Duchowi,
Z którymi razem mieszkacie
W szczęściu wieczystej światłości.
Amen.

[Oratio]
Daj, prosimy wszechmogący Boże, aby przykłady świętych mnichów wzywały nas do lepszego życia, w ten sposób, żebyśmy również naśladowali czyny tych, których uroczystość obchodzimy.
$Per Dominum

[Capitulum Tertia]
!Iz 8:18
v. Oto ja i dzieci moje, które mi dał Pan na znamię i na cud w Izraelu od Pana zastępów, który mieszka na górze Syon.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Syr 44:7
v. Ci wszyscy w rodzajach narodu swego sławę otrzymali a za dni swoich byli w pochwaleniu.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Syr 44:13
v. Synowie ich dla nich trwają aż na wieki, nasienie ich i sława ich nie będzie opuszczona.
$Deo gratias
