[LectioE]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 11:33-36
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: «Nikt nie zapala świecy i nie stawia jej w ukryciu ani pod korcem, ale na świeczniku, aby widzieli światło ci, którzy wchodzą. Światłem ciała twego jest oko twoje. Jeśliby oko twoje było szczere, wszystko ciało twoje światłe będzie. Ale jeśliby oko twoje było niegodziwe, całe ciało twoje mrok spowije. Bacz przeto, aby światło, które jest w tobie, ciemnością się nie stało. Jeśliby tedy całe ciało twoje światłe było, nie mając żadnej części zaćmionej, całe jaśnieć będzie i jakoby blask błyskawicy oświeci cię».
