
[Responsory4]
R. A będąc pełen Ducha Świętego, błogosławiony Szczepan, † patrząc pilnie w niebo, ujrzał chwałę Bożą.
* I Jezusa stojącego po prawicy Bożéj. 
V. I zawołał głosem wielkim mówiąc: Oto widzę niebiosa otworzone.
* I Jezusa stojącego po prawicy Bożéj. 

[Lectio10]
@Sancti/12-26:Lectio8:s/Inni .*//s

[Lectio11]
@Sancti/12-26:Lectio8:s/.* Inni/Inni/s s/$/~/
@Sancti/12-26:Lectio9:s/Skoro .*//s

[Lectio12]
@Sancti/12-26:Lectio9:s/.* Skoro /Skoro /s

[LectioE]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Mateusza.
!Mt 23:34-39
Onego czasu: Mówił Jezus do uczonych w Piśmie i faryzeuszy: «Oto ja posyłam do was proroków i mędrców i uczonych w Piśmie, a wielu z nich zabijecie i ukrzyżujecie, a innych ubiczujecie w synagogach waszych i będziecie ścigali z miasta do miasta, aż spadnie na was krew wszystkich sprawiedliwych, która rozlana jest na ziemi, od krwi sprawiedliwego Abla aż do krwi Zachariasza, syna Barachiaszowego, którego zabiliście między świątynią a ołtarzem. Zaprawdę powiadam wam, spadnie to wszystko na to plemię. O, Jeruzalem, Jeruzalem, które zabijasz proroków i kamienujesz tych, którzy są do ciebie posłani. Ilekroć chciałem zgromadzić synów twoich, jako kokosz zgromadza pisklęta swe pod skrzydła, a nie chciałoś! Oto zostanie wam dom wasz pusty. Albowiem powiadam wam: nie ujrzycie mnie odtąd, aż powiecie: Błogosławiony, który przybywa w imię Pańskie».

