[Lectio9]
@Sancti/12-21:Lectio7:s/Więcej .*//s

[Lectio10]
@Sancti/12-21:Lectio7:s/.* Więcej /Więcej /s
@Sancti/12-21:Lectio8:s/Dotknąwszy .*//s

[Lectio11]
@Sancti/12-21:Lectio8:s/.* Dotknąwszy /Dotknąwszy /s
[LectioE]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Jana.
!J 20:24-29
Onego czasu: Tomasz, jeden z dwunastu, zwany Didymus, nie był razem z nimi, kiedy przyszedł Jezus. Powiedzieli mu tedy inni uczniowie: «Widzieliśmy Pana». A on im rzekł: «Jeśli nie ujrzę na rękach Jego przebicia gwoźdźmi i nie włożę palca mego w miejsce gwoździ, i nie włożę ręki mojej w bok Jego, nie uwierzę». A po ośmiu dniach byli znowu uczniowie Jego w domu i Tomasz z nimi. Wszedł Jezus, a drzwi były zamknięte, stanął między nimi i rzekł: «Pokój wam». Potem rzekł do Tomasza: «Włóż tu palec twój i oglądaj ręce moje, i wyciągnij rękę twoją i włóż w bok mój, a nie bądź niewiernym, lecz wierzącym». A odpowiadając Tomasz rzekł Mu: «Pan mój i Bóg mój». Rzecze mu Jezus: «Uwierzyłeś dlatego, żeś mię ujrzał, Tomaszu: błogosławieni, którzy nie widzieli, a uwierzyli».

