[AntMatutinumM]
Podnoście się * bramy wieczne: * i wnidzie król chwały.;;23
Na początku * i przed wiekami Bogiem było Słowo: † oto narodzony jest nam Zbawiciel świata.;;96
Przy narodzeniu * Pana, chóry Aniołów śpiewały mówiąc: Zbawienie Boga naszego, alleluja.;;98

[Ant Matutinum 3N]
Małe Dziecię * dzisiaj nam się narodziło: i nazwane będzie Bogiem Mocnym, alleluja, alleluja.

[Lectio5]
@Sancti/12-25:Lectio4:s/Niech się .*//s

[Lectio6]
@Sancti/12-25:Lectio4:s/.* Niech się /Niech się /s

[Responsory8]
R. Aniół rzekł do pasterzy: Opowiadam wam wesele wielkie: które będzie wszystkiemu ludowi, iż się wam dziś narodził Zbawiciel,
* Który jest Chrystus Pan, w mieście Dawidowem.
V. Znajdziecie niemowlątko uwinione w pieluszki i położone w żłobie.
R. Który jest Chrystus Pan, w mieście Dawidowem.

[Responsory11]
R. Na początku było Słowo, a Słowo było u Boga † i Bogiem było Słowo.
* Ono było na początku u Boga.
V. Wszystko przez Nie się stało, a bez Niego nic się nie stało.
R. Ono było na początku u Boga.
