
[Ant Matutinum]
Pan rzekł * do mnie: Tyś jest synem moim, Jam ciebie dziś zrodził.;;2
Jako oblubieniec * Pan, wychodzący z łożnice swojéj,;;18
Podnoście się * bramy wieczne: * i wnidzie król chwały.;;23
Rozlała się * wdzięczność po wargach twoich, dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.;;44
Przyjęliśmy, * Boże, miłosierdzie twoje, wpośród kościoła twego.;;47
Wznidzie * za dni jego obfitość pokoju, i będzie panował.;;71
V. Jako oblubieniec.
R. Pan, wychodzący z łożnicy swojéj.
Prawda wyrosła * z ziemie: a sprawiedliwość z nieba pojrzała.;;84
On mię będzie * wzywał, alleluja: Ojcem moim jesteś ty, alleluja.;;88
Niech się weselą niebiosa, * a niech się raduje ziemia, przed Panem, bo przyszedł.;;95
Na początku * i przed wiekami Bogiem było Słowo: † oto narodzony jest nam Zbawiciel świata.;;96
Objawił * Pan, alleluja, zbawienie swoje, alleluja.;;97
Przy narodzeniu * Pana, chóry Aniołów śpiewały mówiąc: Zbawienie Boga naszego, alleluja.;;98
V. Piękniejszy urodą nad syny człowiecze.
R. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich.
Małe Dziecię * dzisiaj nam się narodziło: i nazwane będzie Bogiem Mocnym, alleluja, alleluja.;;263;264;265
V. On mię będzie wzywał, alleluja.
R. Ojcem moim jesteś ty, alleluja.
[Lectio5]
@Sancti/12-25:Lectio4:s/Niech się .*//s

[Lectio6]
@Sancti/12-25:Lectio4:s/.* Niech się /Niech się /s

[Responsory8]
R. Aniół rzekł do pasterzy: Opowiadam wam wesele wielkie: które będzie wszystkiemu ludowi, iż się wam dziś narodził Zbawiciel,
* Który jest Chrystus Pan, w mieście Dawidowem.
V. Znajdziecie niemowlątko uwinione w pieluszki i położone w żłobie.
R. Który jest Chrystus Pan, w mieście Dawidowem.

[Responsory11]
R. Na początku było Słowo, a Słowo było u Boga † i Bogiem było Słowo.
* Ono było na początku u Boga.
V. Wszystko przez Nie się stało, a bez Niego nic się nie stało.
R. Ono było na początku u Boga.

[LectioE]
Początek ++ Ewangelii świętej według Mateusza.
!Mt 1:1-6
Księgi rodzaju Jezusa Chrystusa, syna Dawidowego, syna Abrahamowego.~
Abraham zrodził Izaaka. A Izaak zrodził Jakóba. A Jakób zrodził Judę i bracią jego.~
A Judas zrodził Pharesa i Zarę z Thamar. A Phares zrodził Esrona. A Esron zrodził Aram.~
A Aram zrodził Aminadaba. Aminadab zrodził Naasson. A Naasson zrodził Salmona.~
A Salmon zrodził Booza z Rahab. A Booz zrodził Obeda z Ruth. A Obed zrodził Jesse. A Jesse zrodził Dawida króla.~
A Dawid król zrodził Salomona z téj, która była Uryaszowa.~
A Salomon zrodził Roboama. A Roboam zrodził Abia. A Abia zrodził Asę.~
A Asa zrodził Jozaphata. A Jozaphat zrodził Jorama. A Joram zrodził Ozyasza.~
A Ozyasz zrodził Joathama. A Joatham zrodził Achaza. A Achaz zrodził Ezechiasza.~
A Ezechiasz zrodził Manassesa. A Manasses zrodził Amona. A Amon zrodził Jozyasza.~
A Jozyasz zrodził Jechoniasza i bracią jego, w przeprowadzeniu Babilońskiem.~
A po przeprowadzeniu Babilońskiem, Jechoniasz zrodził Salathiela. A Salathiel zrodził Zorobabela.~
A Zorobabel zrodził Abiuda. A Abiud zrodził Eliacyma. A Eliacym zrodził Azora.~
A Azor zrodził Sadoka. A Sadok zrodził Achima. A Achim zrodził Eliuda.~
A Eliud zrodził Eleazara. A Eleazar zrodził Matthana. A Matthan zrodził Jakóba.~
A Jakób zrodził Józepha, męża Maryi, z któréj się narodził Jezus, którego zowią Chrystusem.
