[Officium]
6. Neděle po Zjevení Páně

[Evangelium]
Pokračování ++ svatého Evangelia podle Matouše.
!Mat. 13:31-35
Za onoho času řekl Ježíš zástupům toto podobenství: „Nebeské království je jako hořčičné zrno, které člověk vzal a zasel na svém poli. Je sice menší než všecka semena, ale když vyroste, je větší než ostatní zahradní rostliny a stane se z něho keř, takže přilétají ptáci a hnízdí v jeho větvích.“ Pověděl jim jiné podobenství: „Nebeské království je jako kvas, který vzala žena a zadělala ho do tří měřic mouky, až se všechno prokvasilo.“ To všechno mluvil Ježíš k zástupům v podobenstvích a bez podobenství k nim vůbec nemluvil. Tak se mělo naplnit, co řekl Prorok: 'Otevřu ústa v podobenstvích, vypovím, co bylo skryté od založení světa.'
