[Officium]
Neděle Zmrtvýchvstání Páně

[Oratio]
Bože, jenž jsi nám dnešního dne skrze svého Jednorozeného po přemožení smrti otevřel bránu věčnosti, prosby naše, které nám předem vnukáš, rovněž svou pomocí provázej.
$Per eumdem

[Evangelium]
Pokračování + svatého Evangelia podle Marka
!Marek 16:1-7
Za onoho času, Marie Magdalská, Jakubova matka Marie a Salome nakoupily vonné oleje, aby ho šly pomazat. Záhy zrána první den v týdnu přišly k hrobu, když právě vycházelo slunce. Říkaly si mezi sebou: „Kdo nám odvalí kámen od vchodu do hrobky?“ Když se podívaly, spatřily, že je kámen odvalen. Byl totiž velmi veliký. Vešly do hrobky a uviděly tam na pravé straně sedět mladého muže oděného bílým rouchem ‒ a polekaly se. On však jim řekl: „Nelekejte se! Hledáte Ježíše Nazaretského, ukřižovaného. Byl vzkříšen, není tady. Zde je to místo, kam ho položili. Ale jděte a povězte jeho učedníkům, i Petrovi: Jde před vámi do Galileje, tam ho uvidíte, jak vám řekl.“
