[Rank]
Sanctissimi Nominis Jesu;;Duplex optional;;2;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Phil 2:10-11
v. Nel Nome di Gesù ogni ginocchio si pieghi, delle celesti creature, di quelle terrestri ed infernali: e a gloria di Dio Padre ogni lingua professi che Gesù Cristo è Signore.
!Ps 8:2.
O Eterno nostro Dio, quant'è mirabile il tuo Nome su tutta la terra!
&Gloria
v. Nel Nome di Gesù ogni ginocchio si pieghi, delle celesti creature, di quelle terrestri ed infernali: e a gloria di Dio Padre ogni lingua professi che Gesù Cristo è Signore.

[Oratio]
O Dio, che hai fatto del tuo unico Figlio il Salvatore degli uomini e hai voluto che si chiamasse Gesù: concedi benigno di contemplarlo con gioia in cielo a noi che veneriamo in terra il suo santo Nome.
$Per eundem

[Lectio]
Dagli Atti degli Apostoli
!Act 4:8-12
In quei giorni, Pietro, pieno di Spirito Santo, disse: «Capi del popolo ed anziani, ascoltate! Se noi oggi dobbiamo rispondere in giudizio del bene operato a vantaggio di un uomo infermo, e dichiarare in virtù di chi egli sia stato guarito, sia noto a tutti voi e a tutto il popolo di Israele: è per il nome di nostro Signore Gesù Cristo, il Nazareno, che voi avete crocefisso, e che Dio risuscitò dai morti; per questo nome costui ora sta davanti a voi sano. Egli è la pietra che voi costruttori avete scartato e che è divenuta la pietra angolare: e in nessun altro è la salvezza. Non c'è infatti sotto il cielo alcun altro nome dato agli uomini, in virtù del quale dobbiamo essere salvati».

[Graduale]
!Ps 105:47
Salvaci, o Signore, nostro Dio, e radunaci da tutte le nazioni, per rendere grazie al tuo santo nome e gloriarci nella tua lode.
!Isa 63:16
Tu o Signore, sei nostro padre: «nostro Redentore eterno » è il tuo nome. Alleluia, alleluia
!Ps 144:21
La mia bocca parli la lode del Signore e ogni vivente benedica il suo nome.
Alleluia.

[Tractus]
!Ps 79:20; Cant 2:14
Signore, Dio degli eserciti, ristòraci; volgi sereno il tuo volto, e saremo salvi: fammi sentir la tua voce, poiché la tua voce è soave, il tuo viso è leggiadro!.
!Cant 1:2
V. Uno sparso unguento è il tuo nome, Gesù: perciò t’amano le fanciulle.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia
!Ps 144:21
La lode del Signore proclamerà la mia bocca, et benedirà ogni vivente il suo santo nome, ne’ secoli, in eterno. Alleluia.
!Ps 144:1
Io ti esalterò, o mio Dio, o re, e benedirò il tuo nome ne’ i secoli, in eterno. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 2:21
In quel tempo, quando si compirono gli otto giorni prescritti per la circoncisione del bambino, gli fu posto il nome di Gesù, che gli era stato dato dall'angelo, prima che fosse concepito nel seno materno.

[Offertorium]
!Ps 85:1; 85:5
Ti loderò, Signore mio Dio, con tutto il cuore, e glorificherò il tuo Nome in eterno: poiché tu, Signore, sei buono e perdoni, e grande è il tuo amore per chiunque ti invoca. Alleluia.

[Secreta]
O Dio clementissimo, la tua benedizione per la quale vive ogni creatura santifichi questo nostro sacrificio che ti offriamo per la gloria del nome di Gesù Cristo, tuo Figlio e nostro Signore: possa piacere a te in lode della tua maestà e giovare alla nostra salvezza.
$Per eundem

[Communio]
!Ps 85:9-10
Verranno le genti che tu hai creato e adoreranno Te, Dio Signore, e gloria daranno al tuo Nome: poiché tu sei grande e compi portenti, tu solo sei Dio, tu solo. Alleluia.

[Postcommunio]
O Dio onnipotente ed eterno, nostro creatore e redentore, guarda benigno le nostre invocazioni, e con volto sereno e benigno accetta il sacrificio della vittima di salvezza che abbiamo offerto alla tua maestà per onorare il nome di Gesù Cristo tuo Figlio e nostro Signore: infondi in noi la tua grazia, e donaci la gioia che i nostri nomi siano scritti in cielo, sotto il nome glorioso di Gesù, in segno di eterna predestinazione.
$Per eundem

