[Rank]
S. Valentini;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Name]
Valentini

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio]
Concedici, o Dio onnipotente che celebrando l'anniversario del tuo beato martire Valentino, per la sua intercessione, siamo liberati da tutti i mali che ci sovrastano.
$Per Dominum

[Secreta]
Accetta, o Signore, te ne preghiamo, i doni offerti con riverente devozione e per i meriti del tuo beato martire Valentino, concedi che essi siano di aiuto alla nostra salvezza.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Il celeste mistero, o Signore, sia per noi ristoro della mente e del corpo, affinché per intercessione del tuo beato martire Valentino, esperimentiamo l'effetto di quel che compiamo.
$Per Dominum


