[Rank]
S. Joannis Damasceni Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Joannis Damasceni Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Ps 72:24.
v. Tu mi prendesti per mano, mi guidasti col tuo consiglio e mi accogliesti nella gloria.
!Ps 72:1.
Quanto è buono Iddio con Israele! con quelli che sono di cuore retto!
&Gloria
v. Tu mi prendesti per mano, mi guidasti col tuo consiglio e mi accogliesti nella gloria.

[Oratio]
Dio onnipotente ed eterno, che per affermare il culto delle sacre immagini colmasti il beato Giovanni di celeste dottrina e di mirabile forza di spirito; concedici, in grazia della sua intercessione e a suo esempio, di imitare le virtù e di sperimentare il patrocinio dei santi, di cui veneriamo le immagini.
$Per Dominum

[Lectio]
Lettura dal libro della Sapienza.
!Sap 10:10-17.
Il Signore guida per le vie diritte il giusto, mostra a lui il regno di Dio e gli dà la conoscenza delle cose sante, lo arricchisce nelle fatiche e moltiplica i frutti del suo lavoro. Lo protegge dall’avidità di coloro che tentano di sopraffare e lo fa ricco; lo custodisce dai nemici e lo mette al sicuro da coloro che tentano insidie; gli assegna la vittoria nella strenua lotta, perché conosca che la pietà vince tutto. Essa non lascia solo il giusto venduto, ma lo tiene illeso dal peccato; discende con lui nel carcere e nelle catene no lo abbandona, finché non gli porta le insegne del regno, e autorità sopra i suoi oppressori; e dimostra falso chi si è fatto beffe di lui, e gli dà gloria imperitura. Essa, il popolo santo, quel seme puro, libera da una nazione di oppressori. Entra nell’anima di chi serve il Signore, e con meravigliosi segni affronta re terribili, rende ai santi il salario delle loro fatiche.

[Tractus]
!Ps 17:33 et 35.
Dio mi ha cinto di forza e ha conservato immacolata la mia via.
V. Egli ha addestrato le mani alla battaglia e le mie braccia a tender l’arco di bronzo.
!Ps 38:39 et 50.
Inseguivo i miei nemici e li raggiungevo.
V. Li abbattei n poterono rialzarsi, caddero sotto I miei piedi.
V. Per questo, o Signore, Ti celebrerò fra le nazioni e canterò un inno al tuo nome.

[Graduale]
Dio mi ha cinto di forza e ha conservato immacolata la mia via.
V. Egli ha addestrato le mani alla battaglia e le mie braccia a tender l’arco di bronzo.
v. Alleluia, alleluia.
V. Tu mi hai dato lo scudo di salvezza, la tua destra mi ha sostenuto. Alleluia


[GradualeP]
Alleluia, alleluia
!Ps 25:26 et 28.
Il Signore preservò il tu braccio affinché combatta le sue battaglie. Alleluia.
!Ps 143:1.
Benedetto il Signore Dio mio, che addestra le mie mani al combattimento e le mie dita alla lotta. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 6:6-11.
In quel tempo, era un altro giorno di sabato, Gesù entrò nella sinagoga e si mise a insegnare. C’era un uomo che aveva la mano destra secca. Gli scribi e i farisei Lo osservavano per vedere se operasse guarigioni di sabato, per trovare di che accusarlo. Ma Egli conosceva i suoi pensieri. Disse dunque all’uomo che aveva la mano secca: «Alzati e mettiti qua in mezzo». Quegli si alzò e stette in piedi. Poi Gesù disse loro: «Domando a voi: che cosa è permesso in giorno di sabato? salvare una vita o perderla?». E, volgendo lo sguardo su loro tutti, desse a quell’uomo: «Stendi la mano!». Quegli lo fece e la sua mano divenne normale. Essi allora furono pieni di furore e trattavano fra loro su ciò che avrebbe potuto fare a Gesù.

[Offertorium]
!Job 14, 7.
L’albero ha speranza; se è reciso, germoglia di nuovo e i suoi rami ripullulano..

[Secreta]
Affinché i doni a Te offerti, o Signore, siano degni del tuo sguardo, si uniscano in pia intercessione le preghiere del beato Giovanni e dei Santi dei quali, per sua opera, veneriamo nelle chiese le immagini.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 36:17.
Le braccia degli empi saranno fiaccate, i giusti invece sono sostenuti dal Signore.

[Postcommunio]
Signore, i doni ricevuti ci difendano qual arma celeste: e ci sia di scudo il patrocinio del beato Giovanni, rafforzato dall'unanime suffragio dei santi, alle cui immagini rivendicò la venerazione nella Chiesa.
$Per Dominum


