[Rank]
S. Venantii Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
Gloria

[Oratio]
O Dio, che hai consacrato questo giorno col trionfo del tuo beato Martire Venanzio; ascolta le preci del tuo popolo, e concedici che mentre ne veneriamo i meriti ne imitiamo pure la costanza nella fede.
$Per Dominum

[Secreta]
I meriti del beato Venanzio rendano a te gradita, o Dio onnipotente, questa offerta; così che aiutati dal suo soccorso, siamo partecipi della sua gloria.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Il sacramento di vita eterna ora ricevuto ci ottenga, o Signore, per le preghiere del beato Martire Venanzio, il perdono e la grazia.
$Per Dominum

