94:1 Jertek, örvendezzünk az Úrnak, * vigadjunk a mi szabadító Istenünknek:
94:2 Járuljunk orcája elé hálaadással, * és zsoltárokkal vigadjunk neki.
$ant
94:3 Mert nagy Isten az Úr, * és nagy király minden istenek fölött:
94:4 Mert kezében vagyon a föld minden határa, * és övéi a hegyek magasságai.
$ant
94:5 Mert övé a tenger, és ő alkotta azt, * és az ő kezei alakították a szárazat.
$ant
94:7 És mi az ő legelőjének népe, és kezeinek juhai vagyunk. * Ma, ha az ő szavát halljátok, meg ne keményítsétek szíveteket,
94:8 Mint ama bosszantással a kísértés napján a pusztában: * hol megkísértettek engem atyáitok, próbára tettek engem, bár látták cselekedeteimet.
$ant
94:9 Negyven esztendeig bosszantott engem e nemzedék, * és mondám; Ezek szívükben mindenkor tévelyegnek:
94:10 És nem ismerték meg az én utaimat, úgy hogy megesküdtem haragomban; * Nem mennek be az én nyugodalmamba.
$ant
