14:1 Signore, chi abiterà nel tuo tabernacolo * o chi riposerà sul tuo santo monte?
14:2 Colui che vive senza macchia, * e pratica la giustizia:
14:3 Colui che dice la verità nel suo cuore, * e non ha ordito frode colla sua lingua:
14:4 Non ha fatto del male al suo prossimo * e non ha accolto maldicenza contro i suoi simili.
14:5 Ai suoi occhi il maligno è un niente, * ma egli onora quei che temono il Signore.
14:6 Colui che giura al suo prossimo e non lo inganna. * Non dà il suo denaro ad usura, e non riceve regali contro l’innocente:
14:7 Chi fa tali cosei * non sarà smosso in eterno.
 
