20:1 Signore, della tua potenza si rallegrerà il re * ed esulterà grandemente per la salvezza accordatagli.
20:2 Tu hai adempiuto il desiderio del suo cuore, * e non hai resi vani i voti delle sue labbra.
20:3 Poiché lo hai prevenuto colle più dolci benedizioni: * gli hai posto in capo una corona di pietre preziose.
20:4 Ti domandò la vita, * e gli hai dato lunghezza di giorni pei secoli e pei secoli dei secoli.
20:5 Grande è la sua gloria per la salvezza da te avuta, * lo ammanterai di gloria e di grande splendore.
20:6 Poiché lo farai benedizione per tutti i secoli, * lo riempirai di gioia colla tua presenza.
20:7 Perché il re spera nel Signore, * e per la misericordia dell’Altissimo non vacillerà.
20:8 La tua mano raggiunga tutti i tuoi nemici: * la tua destra raggiunga tutti coloro che ti odiano.
20:9 Li renderai come fornace ardente nel tempo che apparirà il tuo volto: * il Signore nell’ira sua li conquiderà [soggiogherà], il fuoco li divorerà.
20:10 Sterminerai il loro frutto dalla terra: * e il loro seme di mezzo ai figli degli uomini.
20:11 Perché tramarono mali contro di te: * ordirono disegni che non poterono eseguire.
20:12 Poiché tu farai loro voltar le spalle: * e a quelli che restano preparerai la faccia [alle tue saette].
20:13 Innalzati, o Signore, con la tua potenza, * noi canteremo e celebreremo con inni le tue meraviglie.
 
