01-01#Začíná Prolog našeho svatého Otce Benedikta ke své řeholi.
_
v. Naslouchej, synu, mistrovu učení, nakloň k němu ucho svého srdce, a k čemu tě laskavý otec nabádá, to rád přijmi a uveď ve skutek, aby ses v namáhavé poslušnosti vrátil k tomu, od něhož ses vzdálil zahálčivou neposlušností. Obracím se nyní na tebe, kdo se zříkáš vlastní vůle, a chtěje sloužit ve vojsku Krista, Pána a pravého Krále, chápeš se mocných a přeslavných zbraní poslušnosti.
Především, kdykoli začínáš něco dobrého, co nejusilovněji ho pros, aby to sám dokončil. Ten, jenž nás uznal za své děti, se pak už nikdy nebude muset rmoutit pro naše špatné činy. Obdaroval nás, a my ho máme vždycky poslouchat tak, aby nás nejen jednou nevydědil jako rozhněvaný otec své děti, ale aby nás ani jako obávaný pán nevydal, popuzen našimi hříchy, věčnému trestu jako ty nejničemnější služebníky, kteří ho nechtěli následovat ke slávě.
