[Lectio1]
A Makkabeusok elsõ könyvébõl
!1 Mac  3:42-45
42 Júdás és testvérei látták, hogy a veszedelem egyre nagyobb, és a csapatok már az õ területükön táboroznak. A király rendelkezéseirõl is hallottak, hogy a népet teljesen ki kell pusztítani. 
43 Így szóltak hát egymáshoz: "Akadályozzuk meg népünk megsemmisítését, és harcoljunk népünkért és a szentélyért." 
44 Egybegyûltek, hogy elõkészüljenek a harcra, imádkozzanak és kiesdekeljék az irgalmat és a könyörületet. 
45 Jeruzsálem lakatlan volt, mint a puszta. Fiai közül nem járt senki se ki, se be. Szentélyét eltiporták. A várat idegenek lakták, pogányoknak szolgált lakóhelyül. Jákobból eltûnt az öröm, nem hallatszott furulya és hárfa. 

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!1 Mac 3:46-53
46 Összegyûltek hát, és a Jeruzsálemmel szemközti Micpába mentek. Mert Micpa valamikor imádkozóhelye volt Izraelnek. 
47 Böjtöltek azon a napon, vezeklõruhát öltöttek, hamut szórtak a fejükre és megszaggatták ruhájukat. 
48 Kigöngyölítették a törvénykönyvet ugyanazzal a szándékkal, amivel a pogányok a bálványaikat szokták kérdezni. 
49 Odahordták a papi palástokat, az elsõ termést és a tizedet. Azokat a nazirokat is odahívták, akiknek letelt a fogadalmi idejük. 
50 Aztán hangosan szólítgatták az eget: "Mit tegyünk? Hová vigyük? 
51 Hiszen szentélyedet eltiporták és megszentségtelenítették, papjaid megalázottak és szomorúak. 
52 Lám a pogányok újra gyülekeznek ellenünk, hogy kiirtsanak bennünket. Te tudod, mit forralnak ellenünk. 
53 Hogy volnánk képesek szembeszállni velük, ha te nem segítesz?!" 

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 3:54-60
54 Aztán megfújták a trombitákat és hangosan felkiáltottak. 
55 Ezután Júdás vezetõket rendelt a nép fölé, parancsnokokat az ezres, százas, ötvenes és tízes csoportok élére. 
56 Azoknak ellenben, akik házat építettek, feleséget vettek vagy szõlõt telepítettek, vagy akik féltek, a törvény rendelkezése értelmében meghagyta, hogy menjenek haza. 
57 Aztán fölkerekedett a sereg, és Emmausztól délre tábort ütött. 
58 Júdás így szólt: "Övezzétek fel derekatokat és legyetek bátor férfiak! Holnap korán legyetek készen rá, hogy harcba szálljatok ezekkel a pogány népekkel, akik szövetkeztek ellenünk, hogy megsemmisítsenek bennünket szentélyünkkel együtt. 
59 De inkább elesünk a harcban, semmint tétlenül nézzük népünk és szentélyünk vesztét. 
60 De legyen úgy, ahogy az ég akarja!" 

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
