[Name]
Commune Apostolorum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
To jest przykazanie moje, * abyście się społecznie miłowali, jako was umiłowałem.;;109
Większej nad tę miłości * żaden nie ma: aby kto duszę swą położył za przyjaciół swoich.;;110
Wy jesteście przyjaciółmi Moimi, * jeśli czynić będziecie, co Ja wam rozkazuję mówi Pan.;;111
Błogosławieni pokój czyniący, * błogosławieni czystego serca: albowiem oni Boga oglądają.;;112
W cierpliwości waszej * otrzymacie dusze wasze.;;116

[Capitulum Vespera]
!Ef 2:19-20
v. Bracia: a przeto już nie jesteście gośćmi i przychodniami, aleście mieszczanie z  świętymi i domownicy Boży, wybudowani na fundamencie Apostołów i Proroków, gdzie głównym węgielnym kamieniem Sam Jezus Chrystus,
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
{:H-Exsultetorbisgaudiis:}v. Niechaj się rozraduje okrąg świata,
Niech zabrzmi niebo hymnem uwielbienia,
Niechaj ziemia i gwiazdy śpiewają
Chwałę Apostołów.
_
Wam, Sędziowie wieków,
Prawdziwa jasność świata,
Życzenia serc przedkładamy,
Usłyszcie korne błagania nasze.
_
Was, którzy jednem słowem,
Podwoje niebios zamykacie i otwieracie,
Prosimy, byście rozkazali,
Rozwiązać nas z pęt grzechowych.
_
Choroba i zdrowie, nie ociągając się,
Ulegają woli waszej,
Uzdrówcie więc chore dusze nasze,
Dajcie wzrost cnotom.
_
Aby, gdy przyjdzie Chrystus - Sędzia
Na dokończenie wieków,
Dał nam uczestnictwo,
W wiecznej szczęśliwości.
_
* Ojcu wraz z Synem
I Tobie, Duchu Święty,
Niech będzie chwałą, jako zawsze była,
Przez wszystkie wieki wieków.
Amen.

[Versum 1]
V. Na wszystką ziemię wyszedł głos ich.
R. I na krańce okręgu ziemi słowa ich.

[Ant 1]
Wydawać bowiem was będą. * do rad i w bożnicach swoich was biczować będą i do starostów i do królów będziecie wodzeni dla Mnie, na świadectwo im i poganom.

[Invit]
Pana, Króla Apostołów, * Pójdźmy uwielbiać.

[Hymnus Matutinum]
{:H-AeternaChristi:}v. Nieśmiertelne Chrystusa dary,
Apostołów chwałę, 
Zwycięstwa i hymny należne 
Śpiewajmy sercami radosnemi.
_
Książęta Kościołów, 
Zwycięscy w walce wodzowie, 
Żołnierze dworu niebieskiego 
I prawdziwe światła świata.
_
Pobożna wiara Świętych, 
Niezwyciężona nadzieja wierzących, 
Doskonała miłość Chrystusa 
Skruszyła mocarza świata,
_
W nich chwała Ojcowska, 
W nich triumfuje Syn, 
W nich wola Ducha, 
Niebo napełnia się weselem.
_
* Ojcu, zarazem i Synowi, 
I Tobie, Duchu Święty, 
Jak była, tak niech będzie 
Chwała po wszystkie wieki. 
Amen.

[Ant Matutinum]
Na wszystką ziemię * wyszedł głos ich, i na krańce okręgu ziemi słowa ich.;;18
Wołali sprawiedliwi, * a Pan je wysłuchał.;;33
Postanowisz ich książętami nad wszystką ziemią: będą wspominać Imię Twoje, Panie.;;44
V. Na wszystką ziemię wyszedł głos ich.
R. I na krańce okręgu ziemi słowa ich.
Książęta narodów * zgromadziły się z Bogiem Abrahamowym.;;46
Dałeś dziedzictwo * bojącym się imienia twego, Panie.;;60
Opowiadali dzieła Boże, i oznajmiali sprawy jego.;;63
V. Postanowisz ich książętami nad wszystką ziemią.
R. Będą wspominać Imię Twoje, Panie.
Rogi sprawiedliwego * będą wywyższone, alleluja.;;74
Światłość weszła * sprawiedliwemu, alleluja, a wesele ludziom prawego serca, alleluja.;;96
Strzegli * świadectw jego, i przykazań jego, alleluja.;;98
V. Bardzo zaszczyceni są przyjaciele Twoi Boże.
R. Bardzo się zmocniło ich panowanie.

[Lectio1]
Z Pierwszego Listu Św. Pawła Apostoła do Koryntian
!1Kor 4:1-5
1 Tak niechaj człowiek o nas rozumie jako o sługach Chrystusowych i szafarzach tajemnic Bożych.
2 Tu już szukają między szafarzmi, aby który nalezion był wiernym.
3 Ale u mnie to jest najmniejsza, żebych był od was sądzony, albo od dnia ludzkiego; lecz ani sam siebie sądzę.
4 Albowiem się w niwczem nie czuję, ale nie w tem jestem usprawiedliwion: a który mię sądzi. Pan jest.
5 A tak nie sądźcie przed czasem, ażby Pan przyszedł, który téż oświeci zakrycia ciemności i objawi rady serc: a tedy chwała będzie każdemu od Boga.

[Responsory1]
R. Oto Ja was posyłam jako owce między wilki, rzekł Pan:
* Bądźcież tedy mądrymi jako wężowie, a prostymi jako gołębice.
V. Póki światłość macie, wierzcie w światłość, abyście byli synami światłości.
R. Bądźcież tedy mądrymi jako wężowie, a prostymi jako gołębice.

[Lectio2]
!1Kor 4:6-9
6 A tomci, bracia! obrócił na się i na Apolla dla was, abyście się nauczyli z nas, żeby się nad to, co jest napisano, jeden za drugim nie nadymał przeciwko drugiemu.
7 Albowiem któż cię rozsądza? A co masz, czegoś nie wziął? A jeźliżeś wziął, przeczże się chlubisz, jakobyś nie wziął?
8 Jużeście nasyceni, jużeście się bogatymi stali, oprócz nas królujecie: a bodajeście królowali, żebyśmy i my z wami królowali.
9 Bo mniemam, iż Bóg nas Apostoły ostatnie pokazał, jakoby na śmierć naznaczone; albowiem staliśmy się dziwowiskiem światu i Aniołom i ludziom.

[Responsory2]
R. Weźmijcie jarzmo moje na się, rzekł Pan, a uczcie się odemnie, żem jest cichy i pokornego serca: 
* Albowiem jarzmo moje wdzięczne jest, a brzemię moje lekkie.
V. A najdziecie odpoczynek duszom waszym.
R. Albowiem jarzmo moje wdzięczne jest, a brzemię moje lekkie.

[Lectio3]
!1Kor 4:10-15
10 My głupi dla Chrystusa, a wy roztropni w Chrystusie; myśmy słabi, a wy mocni; wy zacni, a my beze czci.
11 Aż do téj godziny i łakniemy i pragniemy i nadzy jesteśmy i bywamy policzkowani i tułamy się.
12 I pracujemy robiąc swemi rękoma. Złorzeczą nam, a błogosławiemy: prześladowanie cierpiemy, a znosimy:
13 Bluźnią nas, a modlimy się. Staliśmy się jako plugastwa tego świata, śmieci wszystkich aż dotąd.
14 Nie żebym was zawstydził, to piszę; ale jako syny moje najmilsze napominam.
15 Albowiem choćbyście mieli dziesięć tysięcy Pedagogów w Chrystusie, ale nie wiele ojców; bo w Chrystusie Jezusie przez Ewangelią jam was urodził.

[Responsory3]
R. Gdy staniecie przed królami i starostam, nie myślcie, jako albo cobyście mówić mieli; 
* Bo wam będzie dano onéj godziny, cobyście mówili.
V. Albowiem nie wy jesteście, którzy mówicie, ale Duch Ojca waszego, który mówi w was.
R. Bo wam będzie dano onéj godziny, cobyście mówili.
&Gloria
R. Bo wam będzie dano onéj godziny, cobyście mówili.

[Responsory5]
R. Błogosławieni jesteście, gdy wam złorzeczyć będą i prześladować was będą i mówić wszystko złe przeciwko wam kłamając, dla mnie: 
* Radujcie się i weselcie się; albowiem zapłata wasza obfita jest w niebiesiech.
V. Gdy was będą nienawidzieć ludzie i gdy was wyłączą i będą sromocić, a imię wasze wyrzucać jako złe, dla Syna człowieczego.
R. Radujcie się i weselcie się; albowiem zapłata wasza obfita jest w niebiesiech.

[Responsory7]
R. Oto są ci, którzy, żyjąc w ciele, zbudowali Kościół na krwi swojej: 
* Kielich Pański wypili i stali się przyjaciółmi Boga. 
V. Ich głos się rozchodzi po całej ziemi, ich słowa aż po krańce świata.
R. Kielich Pański wypili i stali się przyjaciółmi Boga. 

[Responsory8]
R. Oto są mężowie święci, których Pan wybrał w miłości nieobłudnej i obdarzył ich chwałą wieczną. 
* Ich nauką jaśnieje Kościół, jak księżyc od słońca. 
V.  Święci przez wiarę pokonali królestwa, wypełnili sprawiedliwość. 
R. Ich nauką jaśnieje Kościół, jak księżyc od słońca. 
&Gloria
R. Ich nauką jaśnieje Kościół, jak księżyc od słońca. 

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//gm

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Commune/C1:Hymnus Vespera

[Versum 2]
V. Opowiadali dzieła Boże. 
R. I oznajmiali sprawy jego.

[Ant 2]
Wy, którzyście opuścili * wszystko, poszliście za mną, stokroć weźmiecie i żywot wieczny odzierżycie.

[Lectio Prima]
!Dz 5:41
v. A oni szli od obliczności rady, radując się, iż się stali godnymi dla imienia Jezusowego zelżywość cierpieć.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Na wszystką ziemię * Wyszedł głos ich.
R. Na wszystką ziemię * Wyszedł głos ich.
V. I na krańce okręgu ziemi słowa ich.
R. Wyszedł głos ich.
&Gloria
R. Na wszystką ziemię * Wyszedł głos ich.
_
V. Postanowisz ich książętami nad wszystką ziemią.
R. Będą wspominać Imię Twoje, Panie.

[Capitulum Sexta]
!Dz 5:12
v. A przez ręce Apostolskie działo się wiele znaków i cudów między ludem.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Postanowisz ich książętami * Nad wszystką ziemią.
R. Postanowisz ich książętami * Nad wszystką ziemią.
V. Będą wspominać Imię Twoje, Panie.
R. Nad wszystką ziemią.
&Gloria
R. Postanowisz ich książętami * Nad wszystką ziemią.
_
V. Bardzo zaszczyceni są przyjaciele Twoi Boże.
R. Bardzo się zmocniło ich panowanie.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Bardzo zaszczyceni są * Przyjaciele Twoi Boże.
R. Bardzo zaszczyceni są * Przyjaciele Twoi Boże.
V. Bardzo się zmocniło ich panowanie.
R. Przyjaciele Twoi Boże.
&Gloria
R. Bardzo zaszczyceni są * Przyjaciele Twoi Boże.
_
V. Opowiadali sprawy Boże.
R. I uczynki Jego rozumieli.

[Ant Vespera 3]
Przysiągł Pan, * a nie będzie Mu żal; tyś jest kapłanem na wieki.;;109
Pan posadził go * z książęty ludu Swego.;;112
Potargałeś Panie * pęta moje, Tobie ofiaruję ofiarę chwały.;;115
Idąc szli * i płakali, rozsiewając nasienia swoje.;;125
Wzmocniło się * ich panowanie, w uczciwości są przyjaciele Twoi Boże.;;138

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Bądźcie mężnymi * w wojnie i walczcie przeciw wężowi staremu, a otrzymacie królestwo wieczne. Alleluja.
