[Name]
Officium Beatae Mariae Virginis in Sabbato

[Rank]
Najświętszej Marji Panny w Sobotę;;Feria;;2;;vide C10

[Ant 1]
Błogosławiona Matko, * i nietknięta dziewico, chwalebna Królowo świata, wstawiaj się za nami u Pana.
(sed tempore paschali)
Królowo nieba, * wesel się, alleluja; bo Ten, któregoś nosiła, alleluja; zmartwychwstał jak powiedział, alleluja: módl się za nami do Boga, alleluja.

[Invit]
Zdrowaś Maryjo, łaskiś pełna, * Pan z Tobą.

[Benedictio]
Przez modlitwy i zasługi błogosławionej Maryi zawsze Dziewicy, i wszystkich Świętych, niech nas Pan prowadzi do królewstwa niebieskiego.
Niech ze swoim Dzieciątkiem błogosławi Dziewica Maryja.
Niech Panna nad Pannami wstawia się za nami u Pana.
Przez Dziewicę Matkę, niech nas Bóg obdarzy zbawieniem i pokojem.

[Versum 2]
V. Błogosławionaś ty między niewiastami.
R. I błogosławiony owoc żywota Twojego.

[Ant 2]
Błogosławiona Boża Rodzicielko Marjo, * zawsze Panno, świątynio Pana, Przybytku Ducha Świętego: samaś bezprzykładnie upodobała Panu naszemu Jezusowi Chrystusowi: módl się za lud, wstawiaj się za klerem, przyczyń się za niewiastami Bogu poświęconemi.
