[Officium]
Najświętszej Marji Panny w Sobotę

[Missa]
Salve Sancta Parens (a Trinitate usque ad Adventum)

[Comment]
# 2 – Msza na święta N. M. P. – Salve, Sancta Parens
Msza przeznaczona na mniejsze święta Najświętszej Maryi Panny wysławia Jej Boże Macierzyństwo opromienione blaskiem dziewictwa.

[Comment2]
# 7 – 5 Msza na święta N. M. P. – Salve, Sancta Parens
! Szaty białe
! Od uroczystości Przenajśw. Trójcy do soboty przed I Niedzielą Adwentu

Msza jak na święta N. M. P. Salve, Sancta Parens.

[Ant 1_]
Błogosławiona Matko, * i nietknięta dziewico, chwalebna Królowo świata, wstawiaj się za nami u Pana.

[Ant 1_Pasch]
Królowo nieba, * wesel się, alleluja; bo Ten, któregoś nosiła, alleluja; zmartwychwstał jak powiedział, alleluja: módl się za nami do Boga, alleluja.

[Invit]
Zdrowaś Maryjo, łaskiś pełna, * Pan z Tobą.

[Benedictio]
Przez modlitwy i zasługi błogosławionej Maryi zawsze Dziewicy, i wszystkich Świętych, niech nas Pan prowadzi do królewstwa niebieskiego.
Niech ze swoim Dzieciątkiem błogosławi Dziewica Maryja.
Niech Panna nad Pannami wstawia się za nami u Pana.
Przez Dziewicę Matkę, niech nas Bóg obdarzy zbawieniem i pokojem.

[Versum 2]
V. Błogosławionaś ty między niewiastami.
R. I błogosławiony owoc żywota Twojego.

[Ant 2_]
Błogosławiona Boża Rodzicielko Marjo, * zawsze Panno, świątynio Pana, Przybytku Ducha Świętego: samaś bezprzykładnie upodobała Panu naszemu Jezusowi Chrystusowi: módl się za lud, wstawiaj się za klerem, przyczyń się za niewiastami Bogu poświęconemi.

[Introitus]
!Seduliusz
v. Witaj, Święta Rodzicielko, któraś wydała na świat Króla, co niebem i ziemią włada na wieki wieków.
!Ps 44:2
Z mego serca płynie piękne słowo; pieśń moją śpiewam dla Króla.
&Gloria
v. Witaj, Święta Rodzicielko, któraś wydała na świat Króla, co niebem i ziemią włada na wieki wieków.

[Tractus] (numquam)
!x! Wyznając, że Maryja jest Matką Boga, Kościół stwierdza wbrew heretykom, że Chrystus jest prawdziwym Bogiem i prawdziwym człowiekiem.
Błogosławiona i godna czci jesteś, Panno Maryjo, któraś bez naruszenia dziewictwa stała się Matką Zbawiciela.
V. Bogarodzico Dziewico, Ten, którego cały świat nie zdoła ogarnąć, zamknął się w Twoim łonie, stawszy się człowiekiem.
Raduj się, Maryjo Panno: wszystkie herezje sama pokonałaś.
V. Ty, co uwierzyłaś słowom Archanioła Gabriela.
V. Jako Dziewica zrodziłaś Boga-Człowieka, a porodziwszy, Panno, pozostałaś nienaruszoną.
V. Bogarodzico, przyczyń się za nami.
