[Name]
Officium Beatae Mariae Virginis in Sabbato

[Rank]
Najświętszej Marji Panny w Sobotę;;Feria;;2;;vide C10

[Rule]
vide C10
Special Benedictio
Special Lectio 3
Doxology=Nat

[Capitulum Vespera]
!Syr 24:14
v. Od początku i przed wieki jestem stworzona i aż do przyszłego wieku nie ustanę, a w mieszkaniu świętym służyłam przed nim.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
{:H-Avemaris:}
!Pierwszą zwrotkę hymnu odmawia się klęcząc.
v. Witaj, Gwiazdo morza,
Rodzicielko Boża,
Dziewico nietknięta
Bramo niebios święta.
_
Gabrjel zwiastował
Tę cudu godzinę,
Obdarz nas pokojem
Mażąc Ewy winę
_
Zerwij ziemskie pęta
Rzuć światłości blaski,
Niech grzeszni i ślepi
Doznają Twej łaski.
_
O, Matko nieś nasze
Prośby i westchnienia
Temu, co zrodzony
Dla świata zbawienia.
_
Dziewico przeczysta,
Prosim Cię w pokorze,
Niechaj czyste serca
Mają sługi Boże.
_
I bezpieczną drogą
Prowadź nas do celu,
Wtedy szczęście nasze
Znajdziem w Zbawicielu.
_
Chwalmy Ojca, Syna
I Ducha Świętego,
Chwalmy wiecznie Boga
W Trójcy Jedynego.
Amen.

[Versum 1]
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.

[Ant 1]
Błogosławiona Matko, * i nietknięta dziewico, chwalebna Królowo świata, wstawiaj się za nami u Pana.

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, dozwól nam sługom Twoim, radować się nieustannem zdrowiem duszy i ciała, a za chwalebnem wstawieniem się błogosławionej Marji, zawsze Dziewicy, wyzwól nas od smutków doczesnych, a daj zakosztować wiecznego wesela.
$Per Dominum

[Invit]
Zdrowaś Maryjo, łaskiś pełna, * Pan z Tobą.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C11:Hymnus Matutinum

[Benedictio]
Przez modlitwy i zasługi błogosławionej Maryi zawsze Dziewicy, i wszystkich Świętych, niech nas Pan prowadzi do królewstwa niebieskiego. Amen.
Pobłogosław, ojcze.
Niech ze swoim Dzieciątkiem błogosławi Dziewica Maryja. Amen.
Niech Panna nad Pannami wstawia się za nami u Pana. Amen.
Przez Dziewicę Matkę, niech nas Bóg obdarzy zbawieniem i pokojem. Amen.

[Capitulum Laudes]
!Syr 24:14
v. Od początku i przed wieki jestem stworzona i aż do przyszłego wieku nie ustanę, a w mieszkaniu świętym służyłam przed nim.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
{:H-Ogloriosavirginum:}v. O najchwalebniejsza z dziewic,
Najwspanialsza wśród gwiazd,
Tego, który Cię stworzył,
Jako dziecię karmisz mlekiem swej piersi.
_
Co zatraciła nieszczęsna Ewa,
Ty zwracasz w błogosławionym potomku:
By opłakania godni wejść mogli do niebios,
Otwierasz zawory niebieskie.
_
Tyś Króla wysokiego bramą
I jaśniejącą stolicą światłości;
Żywot, dany przez Dziewicę,
Wysławiajcie, ludy odkupione.
_
* Jezu, Tobie niechaj będzie chwała,
który narodziłeś się z Dziewicy,
oraz Ojcu i dobroczynnemu Duchowi,
po nieskończone wieki.
Amen.

[Versum 2]
V. Błogosławionaś ty między niewiastami.
R. I błogosławiony owoc żywota Twojego.

[Ant 2]
Błogosławiona Boża Rodzicielko Marjo, * zawsze Panno, świątynio Pana, Przybytku Ducha Świętego: samaś bezprzykładnie upodobała Panu naszemu Jezusowi Chrystusowi: módl się za lud, wstawiaj się za klerem, przyczyń się za niewiastami Bogu poświęconemi.

[Lectio Prima]
!Syr 24:19-20
v. Na ulicach jako cynamon i balsam woniający wydałam wonność, jako mirra wyborna dałam słodkość wonności.

[Capitulum Tertia]
!Syr 24:14
v. Od początku i przed wieki jestem stworzona i aż do przyszłego wieku nie ustanę, a w mieszkaniu świętym służyłam przed nim.
$Deo gratias.

[Responsory Tertia]
R.br. Z ślicznością twoją * I z pięknością twoją.
R. Z ślicznością twoją * I z pięknością twoją.
V. Nadciągnij, fortunnie postępuj i króluj.
R. I z pięknością twoją.
&Gloria
R. Z ślicznością twoją * I z pięknością twoją.
_
V. Wspomoże ją Bóg obliczem swoim.
R. Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona.

[Capitulum Sexta]
!Syr 24:15-16
v. I takem w Syjonie jest utwierdzona a w Mieście Świętym takżem odpoczywała, a w Jeruzalem władza moja. I rozkorzeniłam się w zacnym narodzie i w dziale Boga mego dziedzictwo jego a w pełności świętych zadzierżenie moje.
$Deo gratias.

[Responsory Sexta]
R.br. Wspomoże ją * Bóg obliczem swoim.
R. Wspomoże ją * Bóg obliczem swoim.
V. Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona.
R. Bóg obliczem swoim.
&Gloria
R. Wspomoże ją * Bóg obliczem swoim.
_
V. Wybrał ją Bóg, i przybrał ją.
R. W namiocie swoim dał jej mieszkanie.

[Capitulum Nona]
!Syr 24:19-20
v. Na ulicach jako cynamon i balsam woniający wydałam wonność, jako mirra wyborna dałam słodkość wonności
$Deo gratias.

[Responsory Nona]
R.br. Wybrał ją Bóg, * I przybrał ją.
R. Wybrał ją Bóg, * I przybrał ją.
V. W namiocie swoim dał jej mieszkanie.
R. I przybrał ją.
&Gloria
R. Wybrał ją Bóg, * I przybrał ją.
_
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.
