[Missa]
Vultum tuum (a Nativitate usque ad Purificationem)

[Comment]
# 4 – 2 Msza na święta N. M. P. – Vultum Tuum
! Szaty białe
! Od Bożego Narodzenia do Oczyszczenia N. M. P.

[Introitus]
!Ps 44:13; 44:15; 44:16
v. Książęta ludu szukają Twych względów. Za Nią prowadzą do Króla dziewice, Jej druhny wiodą do Niego z radością i weselem. (Alleluja, alleluja.)
!Ps 44:2
Z mego serca płynie piękne słowo: pieśń moją śpiewam dla Króla.
&Gloria
v. Książęta ludu szukają Twych względów. Za Nią prowadzą do Króla dziewice, Jej druhny wiodą do Niego z radością i weselem. (Alleluja, alleluja.)

[Graduale]
!Ps 44:3; 44:2
Postacią Tyś piękniejsza nad synów ludzkich, wdzięk rozlał się na Twoich wargach.
V. Z mego serca płynie piękne słowo, pieśń moją śpiewam dla Króla; mój język jest jak rylec sprawnego pisarza. Alleluja, alleluja.
V. Po porodzeniu, Dziewico, pozostałaś nienaruszona; Bogarodzico, przyczyń się za nami. Alleluja.

[Offertorium]
Szczęśliwa jesteś, święta Dziewico Maryjo, i wszelkiej chwały najgodniejsza, z Ciebie bowiem narodziło się Słońce sprawiedliwości, Chrystus, nasz Bóg.

[Postcommunio]
Niech ta Komunia, o Panie, oczyści nas z grzechów i za przyczyną Najświętszej Dziewicy Bogarodzicy Maryi stanie się dla nas niebieskim lekarstwem.
$Per eundem
