[Missa]
Salve Sancta parens (post Purificationem usque ad Dominica Palmarum)

[Comment]
# 5 – 3 Msza na święta N. M. P. – Salve, Sancta Parens
! Szaty białe
! Od 3 lutego do Wielkiej Środy

Msza jak na święta N. M. P. Salve, Sancta Parens, z wyjątkiem Alleluja i antyfony na ofiarowanie.

[Graduale]
Błogosławiona i godna czci jesteś, Panno Maryjo, któraś bez naruszenia dziewictwa stała się Matką Zbawiciela.
V. Bogarodzico Dziewico, Ten, którego cały świat nie zdoła ogarnąć, zamknął się w Twoim łonie, stawszy się człowiekiem. Alleluja, alleluja.
!Lb 17:8
Zakwitła różdżka Jessego: Dziewica zrodziła Boga-Człowieka. Bóg światu przywrócił pokój, jednocząc w sobie to co najniższe z najwyższym. Alleluja.
