[Missa]
Salve Sancta parens (Tempore Paschali)

[Comment]
# 6 – 4 Msza na święta N. M. P. – Salve, Sancta Parens
! Szaty białe
! Okres Wielkanocny

Msza jak na święta N. M. P. Salve, Sancta Parens, z wyjątkiem Ewangelii i antyfony na ofiarowanie.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Jana.
!J 19:25-27
Onego czasu: Pod krzyżem Jezusowym stała Matka Jego i siostra Matki Jego, Maria Kleofasowa, oraz Maria Magdalena. Gdy więc Jezus ujrzał Matkę i ucznia, którego miłował, stojącego obok, rzekł do Matki swojej: «Niewiasto, oto syn Twój!» Potem rzekł uczniowi: «Oto Matka twoja!» I od onej godziny wziął ją uczeń pod swoją opiekę.

[Offertorium]
Błogosławiona jesteś, Panno Maryjo, któraś nosiła Stwórcę wszechrzeczy. Porodziłaś Tego, który Cię stworzył, i na wieki zostałaś Dziewicą. (Alleluja.)
