[Name]
Małe oficjum ku czci Najświętszej Marji Panny

[Rank]
Małe oficjum ku czci Najświętszej Marji Panny;;Simplex;;1;;ex C11

[Oratio 2]
v. Boże, który chciałeś, ażeby Słowo Twoje za zwiastowaniem Anielskiem z żywota błogosławionej Marji Panny, ciało przyjęło: daj, pokornie Cię proszącym; abyśmy, którzy prawdziwie Bożą Rodzicielkę wyznajemy, za Jej wstawiennictwem u Ciebie zostali wspomożeni.
$Per eumdem

[Commemoratio]
!Wspomnienie Wszystkich Świętych
Ant. Wszyscy Święci Pańscy, raczcie się wstawiać za zbawieniem nas wszystkich.
V. Weselcie się w Panu i radujcie się sprawiedliwi.
R. A chlubcie się wszyscy prawego serca.
$Oremus
v. Wspieraj lud Twój, Panie, a w opiekę Apostołów Twoich Piotra i Pawła, oraz innych Apostołów ufający, racz otaczać ustawiczną opieką.
v. Wszyscy Święci prosimy, Panie niech nas wspomagają, iżbyśmy rozpamiętywając i czcząc ich zasługi, doznali ich wspomożenia. Pokoju Twegi użycz czasom naszym, od Kościoła Twojego wszelką nieprawość oddal. Nasze i wszystkich sług Twoich uczynki, zamiary i sprawy, racz pokierować ku szczęśliwemu osiągnięciu zbawienia. Dobrodziejów naszych nagródź wiecznemi dobrami. Wszystkim wiernym zmarłym racz dać wieczny odpoczynyk.
$Per Dominum
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 omittitur)

[Pre oratio]

#Oratio
_
v. Kyrie, elejson. Chryste, elejson. Kyrie, elejson.
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 omittitur)
&Dominus_vobiscum
$Oremus

[Special Completorium]
#Incipit
_
$Ave Maria
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 omittitur)
V. Nawróć nas +++ Boże, nasz zbawco.
R. I odwróć swój gniew od nas.
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Psalmi
&psalm(128)

&psalm(129)

&psalm(130)

@:Hymnus minor

#Capitulum
!Syr 24:24
v. Jam matka pięknej miłości i bogobojności, i uznania, i nadzieje świętej.
$Deo gratias
_
V. Módl się za nami święta Boża Rodzicielko.
R. Abyśmy się stali godnymi obietnic Chrystusowych

#Canticum Nunc dimittis
Ant. Pod Twoją obronę * uciekamy się, święta Boża Rodzicielko: naszymi prośbami racz nie gardzić w potrzebach naszych, ale od wszelakich złych przygód racz nas zawsze wybawiać, Panno chwalebna i błogosławiona.
&psalm(233)
Ant. Pod Twoją obronę * uciekamy się, święta Boża Rodzicielko: naszymi prośbami racz nie gardzić w potrzebach naszych, ale od wszelakich złych przygód racz nas zawsze wybawiać, Panno chwalebna i błogosławiona.

@:Pre oratio
v. Niech błogosławionej i chwalebnej zawsze Dziewicy Maryi, prosimy Panie, chwalebne wstawiennictwo nas strzeże, i do życia prowadzi wiecznego.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Niech nas błogosławi i strzeże wszechmogący i miłosierny Pan, + Ojciec, i Syn, i Duch Święty.
R. Amen.

&antiphona_finalis
V. Pomoc Boża + niech będzie zawsze z nami.
R. Amen.

$Pater noster
$Ave Maria
$Credo
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 omittitur)

[Ant Matutinum]
@Commune/C11::s/V\. .*/V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich./g s/R\. .*/R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki./g

[Lectio1]
!Syr 24:11-13
11 We wszytkim szukałam odpoczynku i w dziedzictwie Pańskim mieszkać będę.
12 Tedy przykazał i rzekł mi, Stworzyciel wszech rzeczy, a który mię stworzył, odpoczynął w przybytku moim.
13 I rzekł mi: Mieszkaj w Jakubie a w Izraelu weźmi dziedzictwo, a między wybranymi memi rozpuść korzenie.

[Lectio2]
!Syr 24:15-16
15 I takem w Syjonie jest utwierdzona a w Mieście Świętym takżem odpoczywała, a w Jeruzalem władza moja.
16 I rozkorzeniłam się w zacnym narodzie i w dziale Boga mego dziedzictwo jego a w pełności świętych zadzierżenie moje.

[Responsory2]
R. Błogosłowionaś Dziewico Maryjo, któraś Pana nosiła, Stworzyciela świata:
* Porodziłaś Tego, który Cię stworzył, i na wieki Dziewicą pozostałaś.
V. Zdrowaś Maryjo, łaskiś pełna, Pan z Tobą.
R. Porodziłaś Tego, który Cię stworzył, i na wieki Dziewicą pozostałaś.

[Lectio3]
!Syr 24:17-20
17 Wyniesionam wzgórę jako drzewo cedrowe na Libanie i jako cyprys na górze Syjonie,
18 wywyższyłam się jako palma w Kades i jako szczepienie różej w Jerychu.
19 Jako piękna oliwa na polu a jako jawor jestem powyższona nad wodą na ulicach.
20 Jako cynamon i balsam woniający wydałam wonność, jako mirra wyborna dałam słodkość wonności
&teDeum

[Responsory3]
R. Szczęśliwa jesteś, święta Panno Maryjo, i wszelkiej chwały najgodniejsza:
* Bo z Ciebie wzeszło Słońce sprawiedliwości, Chrystus, Bóg nasz.
V. Módl się za lud, wstawiaj się za klerem, przyczyń się za niewiastami Bogu poświęconemi: niechaj doznają Twego wsparcia wszyscy, którzy obchodzą świętą uroczystość Twoją.
R. Bo z Ciebie wzeszło Słońce sprawiedliwości
&Gloria
R. Chrystus, Bóg nasz

[Ant Laudes]
Marja wzięta jest * do Nieba, radują się Aniołowie; wychwalając błogosławią Pana.
Marja Dziewica * wzięta jest do niebieskiego mieszkania, w którem Król królów na gwiaździstym zasiada tronie.
Za tobą pobieżemy * do wonności olejków twoich; Panienki umiłowały cię bardzo.
Błogosławionaś jest córko, * przez Boga, przez Ciebie bowiem dan nam jest owoc życia.
Pięknaś jest * i ozdobna, córko Jeruzalem: ogromna, jako wojska uszykowane porządnie.

[Capitulum Laudes]
!Pnp 6:8
v. Widziały ją córki syjońskie, i błogosławioną zwały, i królowe ją chwaliły.
$Deo gratias

[Hymnus minor]

#Hymnus
v. Pomnij, Stwórco wszechrzeczy,
Żeś ongiś, rodząc się
Z świętego Dziewicy żywota,
Przyjął postać ciała naszego
_
Marjo, Matko łaski,
Słodka Matko miłosierdzia,
Ty chroń nas od wroga,
I przyjmij w godzinę śmierci.
_
Jezu, Tobie niechaj będzie chwała,
który narodziłeś się z Dziewicy,
oraz Ojcu i dobroczynnemu Duchowi,
po nieskończone wieki.
Amen.

[Capitulum Prima]
!Pnp 6:9
v. Któraż to jest, która idzie jako zorza powstająca, piękna jako księżyc, wybrana jako słonce, ogromna jako wojska uszykowane porządnie?
$Deo gratias

[Oratio Prima]
v. Boże, któryś raczył obrać sobie na mieszkanie dziewicze łono Najświętszej Panny Marji: daj prosimy; abyśmy, doznawszy Jej opieki, z radością mogli wziąć udział w Jej uroczystości.
$Qui vivis

[Capitulum Tertia]
!Sir 24:15
v. I takem w Syjonie jest utwierdzona a w Mieście Świętym takżem odpoczywała, a w Jeruzalem władza moja.
$Deo gratias

[Oratio Tertia]
v. Boże, któryś przez płodne dziewictwo Najświętszej Marji Panny, zgotował rodowi ludzkiemu nagrodę zbawienia wiecznego: spraw prosimy, abyśmy doznawali pośrednictwa Tej, przez którą zasłużyliśmy otrzymać Dawcę życia wiekuistego, Pana naszego Jezusa Chrystusa:
$Qui tecum

[Capitulum Sexta]
!Syr 24:16
v. I rozkorzeniłam się w zacnym narodzie i w dziale Boga mego dziedzictwo jego, a w pełności świętych zadzierżenie moje.
$Deo gratias

[Oratio Sexta]
v. Udziel nam, prosimy Cię, miłosierny Boże, pomocy w słabościach naszych, abyśmy, którzy świętej Bożej Rodzicielce cześć oddajemy, za jej przyczyną i wstawiennictwem, powstali z nieprawości naszych.
$Per eumdem

[Oratio Nona]
v. Przebacz, prosimy Cię, Panie, grzechy sług Twoich i daj, abyśmy, którzy sami z siebie w czynach swych podobać się Tobie nie potrafimy, uzyskali zbawienie za pośrednictwem Rodzicielki Syna Twojego:
$Qui tecum

[Verse Nona]
V. Po porodzeniu Panno niepokalaną pozostałaś.
R. Boża Rodzicielko, wstaw się za nami.
