[Name]
Małe oficjum ku czci Najświętszej Marji Panny

[Rank]
Małe oficjum ku czci Najświętszej Marji Panny w czasie Adwentu;;Simplex;;1

[Commemoratio]
!Wspomnienie Wszystkich Świętych
Ant. Oto przyjdzie Pan, i wszyscy święci Jego z Nim, i będzie w onym dniu światłość wielka, alleluja.
V. Oto się zjawi Pan w obłoku jasnym.
R. A z nim świętych tysiące.
$Oremus
v. Sumienia nasze prosimy Cię, Panie, Swem nawiedzeniem oczyść, iżby przychodzący Jezus Chrystus,Syn Twój, Pan nasz, z wszystkimi świętymi, znalazł przygotowane w nas dla Siebie mieszkanie:
$Qui tecum
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 omittitur)

[Ant Matutinum]
@Commune/C11::s/V\. .*/V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich./g s/R\. .*/R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki./g s/Porodziwszy Syna.*\./Anioł Pański * zwiastował Pannie Maryi, i poczęła z Ducha Świętego./

[Lectio1]
!Łk 1:26-28
26 Posłan jest Aniół Gabryel od Boga do miasta Galilejskiego, któremu imię Nazareth,
27 Do panny poślubionéj mężowi, któremu było Józeph, z domu Dawidowego: a imię panny Marya.
28 I wszedłszy Aniół do niéj, rzekł: Bądź pozdrowiona łaski pełna, Pan z tobą, błogosławionaś ty między niewiastami.

[Lectio2]
!Łk 1:29-33
29 Która gdy usłyszała, zatrwożyła się na mowę jego, i myśliła, jakieby to było pozdrowienie.
30 I rzekł jéj Aniół: Nie bój się, Maryo! albowiem nalazłaś łaskę u Boga.
31 Oto poczniesz w żywocie i porodzisz syna, a nazowiesz imię jego Jezus.
32 Ten będzie wielki, a będzie zwan Synem Najwyższego: i da mu Pan Bóg stolicę Dawida, ojca jego,
33 I będzie królował w domu Jakóbowym na wieki, a królestwa jego nie będzie końca.

[Lectio3]
!Łk 1:34-38
34 A Marya rzekła do Anioła: Jakóż się to stanie, gdyż męża nie znam?
35 A Aniół odpowiedziawszy, rzekł jéj: Duch Święty zstąpi na cię, a moc Najwyższego zaćmi tobie. Przetóż i co się z ciebie narodzi święte, będzie nazwano Synem Bożym.
36 A oto Elżbieta, krewna twoja, i ona poczęła syna w starości swéj, a ten miesiąc szósty jest onéj, którą zowią niepłodną.
37 Bo u Boga nie będzie żadne słowo niepodobne.
38 I rzekła Marya: Oto służebnica Pańska, niechaj mi się stanie według słowa twego.
