[Name]
Małe oficjum ku czci Najświętszej Marji Panny

[Rank]
Małe oficjum ku czci Najświętszej Marji Panny w czasie Adwentu;;Simplex;;1

[Ant 3]
Duch Święty * zstąpi na Cię, Marjo, nie bój się, poczniesz w żywocie Syna Bożego, alleluja.

[Commemoratio]
!Wspomnienie Wszystkich Świętych
Ant. Oto przyjdzie Pan, i wszyscy święci Jego z Nim, i będzie w onym dniu światłość wielka, alleluja.
V. Oto się zjawi Pan w obłoku jasnym.
R. A z nim świętych tysiące.
$Oremus
v. Sumienia nasze prosimy Cię, Panie, Swem nawiedzeniem oczyść, iżby przychodzący Jezus Chrystus,Syn Twój, Pan nasz, z wszystkimi świętymi, znalazł przygotowane w nas dla Siebie mieszkanie:
$Qui tecum
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 omittitur)

[Special Completorium]
#Incipit
_
$Ave Maria
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 omittitur)
V. Nawróć nas +++ Boże, nasz zbawco.
R. I odwróć swój gniew od nas.
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Psalmi
&psalm(128)

&psalm(129)

&psalm(130)

@Commune/C12:Hymnus minor

#Capitulum
@Sancti/03-25:Capitulum Vespera
_
@:Verse Nona

#Canticum Nunc dimittis
Ant. Duch Święty * zstąpi na Cię, Marjo: nie bój się, będziesz nosić w swem łonie syna Bożego, alleluja.
&psalm(233)
Ant. Duch Święty * zstąpi na Cię, Marjo: nie bój się, będziesz nosić w swem łonie syna Bożego, alleluja.

@Commune/C12:Pre oratio
@:Oratio

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Niech nas błogosławi i strzeże wszechmogący i miłosierny Pan, + Ojciec, i Syn, i Duch Święty.
R. Amen.

&antiphona_finalis
V. Pomoc Boża + niech będzie zawsze z nami.
R. Amen.

$Pater noster
$Ave Maria
$Credo
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 omittitur)

[Lectio1]
!Łk 1:26-28
26 Posłan jest Aniół Gabryel od Boga do miasta Galilejskiego, któremu imię Nazareth,
27 Do panny poślubionéj mężowi, któremu było Józeph, z domu Dawidowego: a imię panny Marya.
28 I wszedłszy Aniół do niéj, rzekł: Bądź pozdrowiona łaski pełna, Pan z tobą, błogosławionaś ty między niewiastami.

[Responsory1]
R. Posłan jest * Aniół Gabrjel do Marji Panny, poślubionej Józefowi, głosząc jej słowo: a zlękła się Panna światła. Nie bój się, Maryo: albowiem nalazłaś łaskę u Pana:
* Oto poczniesz i porodzisz syna, a nazwan będzie Synem Najwyższego.
V. Da mu Pan Bóg stolicę Dawida, ojca jego, i będzie królował w domu Jakóbowym na wieki.
R. Oto poczniesz i porodzisz syna, a nazwan będzie Synem Najwyższego.

[Lectio2]
!Łk 1:29-33
29 Która gdy usłyszała, zatrwożyła się na mowę jego, i myśliła, jakieby to było pozdrowienie.
30 I rzekł jéj Aniół: Nie bój się, Maryo! albowiem nalazłaś łaskę u Boga.
31 Oto poczniesz w żywocie i porodzisz syna, a nazowiesz imię jego Jezus.
32 Ten będzie wielki, a będzie zwan Synem Najwyższego: i da mu Pan Bóg stolicę Dawida, ojca jego,
33 I będzie królował w domu Jakóbowym na wieki, a królestwa jego nie będzie końca.

[Lectio3]
!Łk 1:34-38
34 A Marya rzekła do Anioła: Jakóż się to stanie, gdyż męża nie znam?
35 A Aniół odpowiedziawszy, rzekł jéj: Duch Święty zstąpi na cię, a moc Najwyższego zaćmi tobie. Przetóż i co się z ciebie narodzi święte, będzie nazwano Synem Bożym.
36 A oto Elżbieta, krewna twoja, i ona poczęła syna w starości swéj, a ten miesiąc szósty jest onéj, którą zowią niepłodną.
37 Bo u Boga nie będzie żadne słowo niepodobne.
38 I rzekła Marya: Oto służebnica Pańska, niechaj mi się stanie według słowa twego.

[Responsory3]
R. Przyjmij słowo, Panno Maryo, które ci od Pana przez Aniołą przekazane jest: poczniesz i porodzisz Boga i zarazem człowieka:
* Abyś zwana była błogosławioną między niewiastami.
V. Porodzisz bowiem syna, a straty panieństwa nie ucierpisz: staniesz się brzemienną, a będziesz matką zawsze nietkniętą.
R. Abyś zwana była błogosławioną między niewiastami.
&Gloria
R. Abyś zwana była błogosławioną między niewiastami.

[Verse Nona]
V. Anioł Pański zwiastował Pannie Maryi.
R. I poczęła z Ducha Świętego.
