@Commune/C12

[Name]
Officium parvum Beatae Mariae Virginis

[Rank]
Officium parvum Beatae Mariae Dziewicy Tempora Paschalis;;Simplex;;1

[Rule]
Ave only
Doxology=Nat
Omit Suffragium Conclusion
Special Benedictio
Votive nocturn
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Feria Te Deum

[Ant 1]
Królowo nieba, wesel się, alleluja, bo Ten, któregoś nosiła, alleluja, zmartwychwstał jak powiedział, alleluja, módl się za nami do Boga, alleluja.

[Special Completorium]
@Commune/C12::s/^Ant. .*/Ant. Królowo nieba, wesel się, alleluja, bo Ten, któregoś nosiła, alleluja, zmartwychwstał jak powiedział, alleluja, módl się za nami do Boga, alleluja./gm
