[Officium]
C. Męczennika i Biskupa

[Missa]
Statuit

[Comment]
# 9 – 1 Msza o Męczenniku Biskupie – Statuit
Poza Okresem Wielkanocnym
Biskup męczennik jest doskonałym naśladowcą Zbawiciela, który był równocześnie kapłanem i żertwą ofiary krzyżowej. Krew wylana w obronie Ewangelii przyczyniła się do jej rozszerzenia.

[Ant Vespera]
Wszelki, który Mię wyzna * przed ludźmi, wyznam go Ja też przed Ojcem.
Kto za Mną idzie, * nie chodzi w ciemnościach, ale będzie miał światłość żywota, mówi Pan.
Jeśli Mnie kto służy, * niech za Mną idzie: a gdziem Ja jest, tam i sługa Mój będzie.
Jeśli Mi kto będzie służył, * uczci go Ojciec Mój, który jest w niebiesiech, mówi Pan.
Chcę Ojcze, * aby, gdziem Ja jest, tam i sługa Mój był.

[Hymnus Vespera]
{:H-Deustuorummilitum:}v. O Boże, dziedzictwo, uwieńczenie,
Nagrodo walczących za Ciebie,
Uwolnij z więzów grzechowych tych,
Którzy wielbią. Męczennika Twego,
_
Co osądziwszy, że radości świata,
Jego zdradne ponęty 
Przepojone są goryczą żółci.
Doszedł do niebieskiego wesela.
_
Przebył męczarnie z mocą,
Wycierpiał je mężnie,
A wylewając krew za Ciebie,
Dobra wiekuiste odzierżył.
_
Dlatego w kornej modlitwie
Nabożnie Cię prosimy 
W święto triumfu Męczennika tego,
Twym służkom daruj winy.
_
* Cześć i nieustająca chwała
Niech będzie Ojcu, także i Synowi 
Wespół ze Świętym Pocieszycielem 
Na wieki wieków. 
Amen.

[Versum 1]
V. Chwałą i czcią ukoronowałeś go, Panie.
R. I postanowiłeś go nad dziełami rąk Twoich.

[Ant 1]
Święty ten * o prawo Boga swojego walczył aż do śmierci: i nie bał się słowa bezbożnych, bo utwierdził się na silnej opoce.

[Oratio]
Wszechmogący Boże, wejrzyj na słabość naszą, a że uginamy się pod ciężarem grzechów naszych, niech chwalebne pośrednictwo błogosławionego N., Męczennika i Biskupa Twego, nas osłania.
$Per Dominum

[Invit]
Pana, Króla Męczenników, * Pójdźmy uwielbiać.

[Ant Matutinum]
W zakonie Pańskim * wola jego będzie, we dnie i w nocy.;;1
Opowiadając * przykazanie Pańskie, postanowion jest nad górą świętą jego.;;2
Głosem moim * wołałem do Pana: i wysłuchał mię z góry świętéj swojéj.;;3
Synowie człowieczy, * wiedzcież, iż dziwnym uczynił Pan świętego swego.;;4
Jako tarczą dobréj woli * twéj obtoczyłeś go Panie.;;5.
Po wszystkiej ziemi * chwałą i czcią ukoronowałeś go.;;8
Sprawiedliwy Pan, * i sprawiedliwość miłuje: prawość widziało oblicze jego.;;10
Mieszka * w przybytku twoim: odpocznie na górze twojéj świętéj.;;14
Włożyłeś, Panie, * na głowę jego, koronę z kamienia drogiego.;;20

[Nocturn 2 Versum]
V. Włożyłeś, Panie, na głowę jego.
R. Koronę z kamienia drogiego.

[Nocturn 3 Versum]
V. Wielka jest chwała jego w zbawieniu twojem. 
R. Sławę i wielką ozdobę nań włożysz.

[Lectio1]
Z Dziejów Apostolskich
!Dz 20:17-24
17 A z Miletu posławszy do Ephezu, przyzwał starszych kościelnych.
18 Którzy gdy przyszli do niego i byli wespółek, rzekł im: Wy wiecie od pierwszego dnia, któregom wszedł do Azyi, jakom z wami był przez wszystek czas.
19 Służąc Panu z wszelaką pokorą i ze łzami i pokusami, które na mię przychadzały z zasadzek żydowskich:
20 Jakom nie opuścił nic pożytecznego, żebych wam oznajmić nie miał i nauczyć was jawnie i po domiech.
21 Oświadczając Żydom i poganom pokutę ku Bogu i wiarę w Pana naszego, Jezusa Chrystusa.
22 A teraz oto ja związany duchem, idę do Jeruzalem, nie wiedząc, co w niem na mię przyjść ma.
23 Jedno, że Duch Święty po wszystkich mieściech świadczy mi, powiadając, że mię więzienia i utrapienia czekają w Jeruzalem.
24 Ale za nic sobie tego nie ważę, i zdrowia mego drożéj sobie nie szacuję, niźli mnie samego, bym tylko dokończył biegu mego i posługi, którąm wziął od Pana Jezusa, ku oświadczeniu Ewangelii łaski Bożéj.

[Responsory1]
R. Święty ten o prawo Boga swojego walczył aż do śmierci: i nie bał się słowa bezbożnych: 
* Bo utwierdził się na silnej opoce.
V. Ten jest, który pogardził życiem świata, i przeszedł do królestwa niebieskiego.
R. Bo utwierdził się na silnej opoce.

[Lectio2]
!Dz 20:25-31
25 A teraz oto ja wiem, że nie oglądacie więcéj oblicza mego wy wszyscy, przez którem przeszedł, przepowiadając królestwo Boże.
26 Przetóż oświadczam się wam dnia dzisiejszego, żem czysty jest ode krwie wszystkich.
27 Albowiemem się nie chronił, żebych wam nie miał oznajmiać wszelkiéj rady Bożéj.
28 Pilnujcie sami siebie i wszystkiéj trzody, nad którą was Duch Ś. postanowił biskupami, abyście rządzili kościół Boży, którego nabył krwią swoją.
29 Jać wiem, że po odejściu mojem wnidą między was wilcy drapieżni, nie folgując trzodzie.
30 I z was samych powstaną mężowie mówiący przewrotności, aby odwiedli ucznie za sobą.
31 Dlategóż czujcie, pomniąc, żem przez trzy lata w nocy i we dnie nie przestawał napominać z was każdego ze łzami.

[Responsory2]
R. Sprawiedliwy rozkwitnie jak lilia:
* I zakwitnie na wieki przed Panem.
V. Wsadzeni w domu Pańskim, w sieniach domu Boga naszego.
R. I zakwitnie na wieki przed Panem.

[Lectio3]
!Dz 20:32-38
32 A teraz poruczam was Bogu i słowu łaski jego, który mocen jest zbudować i dać dziedzictwo między wszystkimi poświęconymi.
33 Srebra i złota, albo szaty żadnegom nie pożądał.
34 Jako sami wiecie, iż moim potrzebom i tych, którzy są ze mną, służyły te ręce.
35 Wszystkom wam ukazał, iż tak pracując potrzeba podejmować słabe, a pamiętać na słowo Pana Jezusowe, że on mówił: Szczęśliwsza jest dawać, niżeli brać.
36 A gdy to rzekł, klęknąwszy na kolana swe, modlił się z nimi wszystkimi.
37 I stał się płacz wielki wszystkich, a upadając na szyi Pawłowéj, całowali go.
38 Będąc najbardziej żałośni z słowa, które powiedział, że więcéj nie mieli oglądać oblicza jego. I prowadzili go do okrętu.

[Responsory4]
R. Uczciwym uczynił go Pan i strzegł go od nieprzyjaciół i od zwodników bronił go:
* I dał mu chwałę wieczną.
V. Zstąpił z nim w dół i w więzieniu nie opuścił go.
R. I dał mu chwałę wieczną.

[Responsory5]
R. Panie, spełniłeś pragnienie jego duszy
* I nie odmówiłeś błaganiom warg jego.
V. Bo pomyślne błogosławieństwo wcześniej nań zesłałeś, włożyłeś mu na głowę koronę z drogich kamieni.
R. I nie odmówiłeś błaganiom warg jego.

[Responsory6]
R. Pan odział go szatą radości
* I włożył mu na głowę wspaniałą koronę.
V. Pan nakarmił go chlebem życia i zrozumienia i napoił go wodą zbawiennej mądrości.
R. I włożył mu na głowę wspaniałą koronę.
&Gloria
R. I włożył mu na głowę wspaniałą koronę.

[Capitulum Laudes]
!Jk 1:12
v. Błogosławiony mąż, który zdzierża pokusę; bo gdy będzie doświadczony, weźmie koronę żywota, którą obiecał Bóg tym, którzy go miłują.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
{:H-Invictemartyrunicum:}v. Niepokonany Męczenniku, 
naśladujący jedynego Syna Ojca, 
triumfujesz nad zwyciężonymi wrogami, 
jako zwycięzca zażywając rozkoszy niebieskich.
_
Za usługą twej modlitwy 
zmyj naszą winę, 
odwracając skazę złego, 
oddalając uprzykrzenie życia. 
_
Rozwiązane są już więzy 
twego świętego ciała; 
uwolnij nas od więzów świata 
za darem najwyższego Boga.
_
* Bogu Ojcu niechaj będzie chwała 
i jedynemu jego Synowi 
wraz z Duchem Pocieszycielem 
teraz i po wszystek wiek. 
Amen.

[Versum 2]
V. Sprawiedliwy zakwitnie jako palma. 
R. Rozkrzewi się jako cedr na Libanie.

[Ant 2]
Kto nienawidzi * duszy swojej na tym świecie, ku wiecznemu żywotowi strzeże ją.

[Lectio Prima]
!Syr 39:6
v. Obróci serce swe, aby wstawał rano do Pana, który go stworzył, a przed oczyma Nawyższego modlić się będzie.

[Responsory Breve Tertia]
R.br. Chwałą i czcią * Ukoronowałeś go, Panie, 
R. Chwałą i czcią * Ukoronowałeś go, Panie, 
V. I postanowiłeś go nad dziełami rąk Twoich.
R. Ukoronowałeś go, Panie.
&Gloria
R. Chwałą i czcią * Ukoronowałeś go, Panie, 

[Capitulum Sexta]
!Syr 15:3
v. Nakarmi go chlebem żywota i rozumienia, a wodą mądrości zbawiennej napoi go Pan, Bóg nasz.
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta]
R.br. Włożyłeś Panie, * Na głowę jego.
R. Włożyłeś Panie, * Na głowę jego.
V. Koronę z kamienia drogiego.
R. Na głowę jego.
&Gloria
R. Włożyłeś Panie, * Na głowę jego.

[Responsory Breve Nona]
R.br. Wielka jest chwała jego * W zbawieniu twojem.
R. Wielka jest chwała jego * W zbawieniu twojem.
V. Sławę i wielką ozdobę nań włożysz.
R. W zbawieniu twojem.
&Gloria
R. Wielka jest chwała jego * W zbawieniu twojem.

[Ant 3]
Kto chce za mną iść, * niech sam siebie zaprze, i weźmie krzyż swój i pójdzie za Mną.

[Introitus]
!Syr 45:30
v. Pan zawarł z nim przymierze pokoju i ustanowił go przełożonym, aby godność kapłańska została przy nim na wieki. (Alléluia, alléluia.)
!Ps 131:1
Pomnij, Panie, na Dawida i na całą jego gorliwość.
&Gloria
v. Pan zawarł z nim przymierze pokoju i ustanowił go przełożonym, aby godność kapłańska została przy nim na wieki. (Alléluia, alléluia.)

[Oratio] (ad missam)
!x! Starożytny Rzym przyznawał wybitnym obywatelom przywilej skutecznego wpływania na wyroki sądowe: intercessio gloriosa. Kościół wierzy, że podobną moc przed Bogiem ma wstawiennictwo męczennika.
Wszechmogący Boże, wejrzyj na słabość naszą, a skoro nas obciąża brzemię własnej działalności, niech nas osłania dostojne wstawiennictwo świętego N., Twojego Męczennika i Biskupa.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Jakuba Apostoła.
!Jk 1:12-18
Najmilsi: Błogosławiony człowiek, który zniesie pokusę, bo utwierdziwszy się otrzyma wieniec żywota, który obiecał Bóg tym, co Go miłują.
Niech nikt, doznając pokusy, nie mówi, że przez Boga jest kuszony, albowiem Bóg nie podlega pokusie do złego i sam nikogo nie kusi. Lecz każdego kusi pociąg i przynęta pożądliwości. A dopiero potem, gdy pożądliwość owoc wydaje, rodzi grzech, a grzech dokonany rodzi śmierć. Nie błądźcie przeto, bracia moi najmilsi. Wszelki dar dobry i każda wzniosła łaska z wysoka pochodzi, zstępuje od Ojca światłości, u którego nie masz odmiany ani cienia zmienności. Bo z własnej woli zrodził nas słowem prawdy, abyśmy byli niejako początkiem stworzenia Jego.

[Graduale]
!Ps 88:21-23
!x! W czasie konsekracji biskup otrzymał namaszczenie Krzyżmem świętym na znak umocnienia do walki w obronie Ewangelii.
Znalazłem Dawida, mojego sługę, namaściłem go świętym olejem moim, by ręka moja zawsze z nim była i ramię moje go umacniało.
V. Nic nie zyska w nim nieprzyjaciel, a duch nieprawości mu nie zaszkodzi. Alleluja, alleluja.
!Ps 109:4
V. Tyś kapłanem na wieki na wzór Melchizedeka. Alleluja.

[Tractus]
!Ps 88:21-23
Znalazłem Dawida, mojego sługę, namaściłem go świętym olejem moim, by ręka moja zawsze z nim była i ramię moje go umacniało.
V. Nic nie zyska w nim nieprzyjaciel, a duch nieprawości mu nie zaszkodzi.
!Ps 20:3-4
Spełniłeś pragnienie jego serca, prośbie ust jego nie odmówiłeś.
V. Uprzedziłeś go hojnym błogosławieństwem.
V. Włożyłeś mu na głowę koronę z drogich kamieni.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 14:26-33
Onego czasu: Mówił Jezus do rzesz: «Jeśli kto przychodzi do mnie, a nie ma w nienawiści ojca swego i matki, żony, dzieci, braci i sióstr, a nadto i życia swego, nie może być uczniem moim. A kto nie dźwiga krzyża swego i nie idzie za mną, nie może być uczniem moim.
Któż bowiem z was, zamierzając zbudować wieżę, nie zasiada pierwej i nie oblicza koniecznych wydatków, czy ma na to, aby ją wykończyć. Aby wszyscy patrzący nie poczęli się z niego śmiać, gdyby założył fundament, a nie zdołał wykończyć, i aby nie mówili: Oto ten człowiek począł budować, a nie mógł wykończyć.
Albo któryż to król, mając stoczyć wojnę przeciw drugiemu królowi, nie zasiada pierwej i nie obmyśla czy mógłby z dziesięciu tysiącami wyjść naprzeciw temu, który idzie przeciwko niemu w dwadzieścia tysięcy? Jeśli zaś nie może, wysyła poselstwo i prosi o pokój wtedy, gdy tamten jeszcze daleko.
Tak więc każdy z was, który nie wyrzeka się wszystkiego, co ma, nie może być uczniem moim».

[Offertorium]
!Ps 88:25
Z nim moja wierność i moja łaska; w moim imieniu moc jego wzrośnie. (Alleluia.)

[Secreta]
Panie, przyjmij łaskawie przez zasługi świętego N., Męczennika i Biskupa ofiarę, którą Ci składamy, i spraw, aby się stała dla nas nieustanną pomocą.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 88:36; 88:37-38
Raz przysiągłem na świętość moją: potomstwo jego trwać będzie na wieki i jego tron będzie przede mną jak słońce, jak księżyc, co na wieki zostaje, jako wierny świadek na niebie.

[Postcommunio]
Pokrzepieni uczestnictwem w świętej uczcie prosimy Cię, Panie, Boże nasz, abyśmy za przyczyną świętego N., Twego Męczennika i Biskupa, doznali skutków tajemnic, które ze czcią sprawujemy.
$Per Dominum
