[Name]
Commune Unius Martyris

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115

[Ant Vespera]
Wszelki, który Mię wyzna * przed ludźmi, wyznam go Ja też przed Ojcem.
Kto za Mną idzie, * nie chodzi w ciemnościach, ale będzie miał światłość żywota, mówi Pan.
Jeśli Mnie kto służy, * niech za Mną idzie: a gdziem Ja jest, tam i sługa Mój będzie.
Jeśli Mi kto będzie służył, * uczci go Ojciec Mój, który jest w niebiesiech, mówi Pan.
Chcę Ojcze, * aby, gdziem Ja jest, tam i sługa Mój był.

[Capitulum Vespera]
!Jk 1:12
v. Błogosławiony mąż, który zdzierża pokusę; bo gdy będzie doświadczony, weźmie koronę żywota, którą obiecał Bóg tym, którzy go miłują.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Deustuorummilitum:}v. O Boże, dziedzictwo, uwieńczenie,
Nagrodo walczących za Ciebie,
Uwolnij z więzów grzechowych tych,
Którzy wielbią. Męczennika Twego,
_
Co osądziwszy, że radości świata,
Jego zdradne ponęty 
Przepojone są goryczą żółci.
Doszedł do niebieskiego wesela.
_
Przebył męczarnie z mocą,
Wycierpiał je mężnie,
A wylewając krew za Ciebie,
Dobra wiekuiste odzierżył.
_
Dlatego w kornej modlitwie
Nabożnie Cię prosimy 
W święto triumfu Męczennika tego,
Twym służkom daruj winy.
_
* Cześć i nieustająca chwała
Niech będzie Ojcu, także i Synowi 
Wespół ze Świętym Pocieszycielem 
Na wieki wieków. 
Amen.

[Versum 1]
V. Chwałą i czcią ukoronowałeś go, Panie, 
R. I postanowiłeś go nad dziełami rąk Twoich.

[Ant 1]
Święty ten * o prawo Boga swojego walczył aż do śmierci: i nie bał się słowa bezbożnych, bo utwierdził się na silnej opoce.

[Invit]
Pana, Króla Męczenników, * pójdźmy uwielbiać.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C2:Hymnus Vespera

[Lectio1]
Z Dziejów Apostolskich
!Dz 20:17-24
17 A z Miletu posławszy do Ephezu, przyzwał starszych kościelnych.
18 Którzy gdy przyszli do niego i byli wespółek, rzekł im: Wy wiecie od pierwszego dnia, któregom wszedł do Azyi, jakom z wami był przez wszystek czas.
19 Służąc Panu z wszelaką pokorą i ze łzami i pokusami, które na mię przychadzały z zasadzek żydowskich:
20 Jakom nie opuścił nic pożytecznego, żebych wam oznajmić nie miał i nauczyć was jawnie i po domiech.
21 Oświadczając Żydom i poganom pokutę ku Bogu i wiarę w Pana naszego, Jezusa Chrystusa.
22 A teraz oto ja związany duchem, idę do Jeruzalem, nie wiedząc, co w niem na mię przyjść ma.
23 Jedno, że Duch Święty po wszystkich mieściech świadczy mi, powiadając, że mię więzienia i utrapienia czekają w Jeruzalem.
24 Ale za nic sobie tego nie ważę, i zdrowia mego drożéj sobie nie szacuję, niźli mnie samego, bym tylko dokończył biegu mego i posługi, którąm wziął od Pana Jezusa, ku oświadczeniu Ewangelii łaski Bożéj.

[Responsory1]
R. Święty ten o prawo Boga swojego walczył aż do śmierci: i nie bał się słowa bezbożnych: 
* Bo utwierdził się na silnej opoce.
V. Ten jest, który pogardził życiem świata, i przeszedł do królestwa niebieskiego.
R. Bo utwierdził się na silnej opoce.

[Lectio2]
!Dz 20:25-31
25 A teraz oto ja wiem, że nie oglądacie więcéj oblicza mego wy wszyscy, przez którem przeszedł, przepowiadając królestwo Boże.
26 Przetóż oświadczam się wam dnia dzisiejszego, żem czysty jest ode krwie wszystkich.
27 Albowiemem się nie chronił, żebych wam nie miał oznajmiać wszelkiéj rady Bożéj.
28 Pilnujcie sami siebie i wszystkiéj trzody, nad którą was Duch Ś. postanowił biskupami, abyście rządzili kościół Boży, którego nabył krwią swoją.
29 Jać wiem, że po odejściu mojem wnidą między was wilcy drapieżni, nie folgując trzodzie.
30 I z was samych powstaną mężowie mówiący przewrotności, aby odwiedli ucznie za sobą.
31 Dlategóż czujcie, pomniąc, żem przez trzy lata w nocy i we dnie nie przestawał napominać z was każdego ze łzami.

[Responsory2]
R. Sprawiedliwy rozkwitnie jak lilia:
* I zakwitnie na wieki przed Panem.
V. Wsadzeni w domu Pańskim, w sieniach domu Boga naszego.
R. I zakwitnie na wieki przed Panem.

[Lectio3]
!Dz 20:32-38
32 A teraz poruczam was Bogu i słowu łaski jego, który mocen jest zbudować i dać dziedzictwo między wszystkimi poświęconymi.
33 Srebra i złota, albo szaty żadnegom nie pożądał.
34 Jako sami wiecie, iż moim potrzebom i tych, którzy są ze mną, służyły te ręce.
35 Wszystkom wam ukazał, iż tak pracując potrzeba podejmować słabe, a pamiętać na słowo Pana Jezusowe, że on mówił: Szczęśliwsza jest dawać, niżeli brać.
36 A gdy to rzekł, klęknąwszy na kolana swe, modlił się z nimi wszystkimi.
37 I stał się płacz wielki wszystkich, a upadając na szyi Pawłowéj, całowali go.
38 Będąc najbardziej żałośni z słowa, które powiedział, że więcéj nie mieli oglądać oblicza jego. I prowadzili go do okrętu.

[Responsory5]
R. Panie, spełniłeś pragnienie jego duszy
* I nie odmówiłeś błaganiom warg jego.
V. Bo pomyślne błogosławieństwo wcześniej nań zesłałeś, włożyłeś mu na głowę koronę z drogich kamieni.
R. I nie odmówiłeś błaganiom warg jego.

[Responsory6]
R. Pan odział go szatą radości
* I włożył mu na głowę wspaniałą koronę.
V. Pan nakarmił go chlebem życia i zrozumienia i napoił go wodą zbawiennej mądrości.
R. I włożył mu na głowę wspaniałą koronę.
&Gloria
R. I włożył mu na głowę wspaniałą koronę.

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:H-Invictemartyrunicum:}v. Niepokonany Męczenniku, 
naśladujący jedynego Syna Ojca, 
triumfujesz nad zwyciężonymi wrogami, 
jako zwycięzca zażywając rozkoszy niebieskich.
_
Za usługą twej modlitwy 
zmyj naszą winę, 
odwracając skazę złego, 
oddalając uprzykrzenie życia. 
_
Rozwiązane są już więzy 
twego świętego ciała; 
uwolnij nas od więzów świata 
za darem najwyższego Boga.
_
* Bogu Ojcu niechaj będzie chwała 
i jedynemu jego Synowi 
wraz z Duchem Pocieszycielem 
teraz i po wszystek wiek. 
Amen.

[Versum 2]
V. Sprawiedliwy zakwitnie jako palma. 
R. Rozkrzewi się jako cedr na Libanie.

[Ant 2]
Kto nienawidzi * duszy swojej na tym świecie, ku wiecznemu żywotowi strzeże ją.

[Oratio]
Wszechmogący Boże, wejrzyj na słabość naszą, a że uginamy się pod ciężarem grzechów naszych, niech chwalebne pośrednictwo błogosławionego N., Męczennika i Biskupa Twego, nas osłania.
$Per Dominum

[Oratio1]
Boże, który uroczystością błogosławionego N., Męczennika Twego i Biskupa, corocznie nas uweselasz, dozwól łaskawie, abyśmy cieszyli się opieką tego, którego narodziny obchodzimy.
$Per Dominum

[Oratio2]
Dozwól prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy, którzy błogosławionego N., Męczennika Twego, narodziny obchodzimy, za jego przyczyną w miłości Imienia Twego się utwierdzili.
$Per Dominum

[Oratio3]
Spraw, prosimy, wszechmogący Boże, niech przyczyna błogosławionego N., Męczennika Twego, wyzwoli ciało nasze od wszelkich przeciwności, a duszę od złych myśli oczyści.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Syr 39:6
v. Obróci serce swe, aby wstawał rano do Pana, który go stworzył, a przed oczyma Nawyższego modlić się będzie.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Chwałą i czcią * Ukoronowałeś go, Panie, 
R. Chwałą i czcią * Ukoronowałeś go, Panie, 
V. I postanowiłeś go nad dziełami rąk Twoich.
R. Ukoronowałeś go, Panie.
&Gloria
R. Chwałą i czcią * Ukoronowałeś go, Panie, 
_
V. Włożyłeś, Panie, na głowę jego.
R. Koronę z kamienia drogiego.

[Capitulum Sexta]
!Syr 15:3
v. Nakarmi go chlebem żywota i rozumienia, a wodą mądrości zbawiennej napoi go Pan, Bóg nasz.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Włożyłeś Panie, * Na głowę jego.
R. Włożyłeś Panie, * Na głowę jego.
V. Koronę z kamienia drogiego.
R. Na głowę jego.
&Gloria
R. Włożyłeś Panie, * Na głowę jego.
_
V. Wielka jest chwała jego w zbawieniu twojem. 
R. Sławę i wielką ozdobę nań włożysz.

[Capitulum Nona]
!Syr 39:6
v. Obróci serce swe, aby wstawał rano do Pana, który go stworzył, a przed oczyma Nawyższego modlić się będzie.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Wielka jest chwała jego * W zbawieniu twojem.
R. Wielka jest chwała jego * W zbawieniu twojem.
V. Sławę i wielką ozdobę nań włożysz.
R. W zbawieniu twojem.
&Gloria
R. Wielka jest chwała jego * W zbawieniu twojem.
_
V. Sprawiedliwy zakwitnie jako palma.
R. Rozkrzewi się jako cedr na Libanie.

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Kto chce za mną iść, * niech sam siebie zaprze, i weźmie krzyż swój i pójdzie za Mną.
