[Officium] (communi Summorum Pontificum)
Commune unius Summi Pontificis et Martyris

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
Wiekuisty Pasterzu, wejrzyj łaskawie na Swoją trzodę i otocz ją nieustanną opieką za przyczyną świętego N., Twojego Męczennika i Papieża, którego ustanowiłeś pasterzem całego Kościoła.
$Per Dominum

[Oratio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Boże, Ty uwolniłeś Swój Kościół od grozy bram piekielnych, zakładając go na niewzruszonej opoce apostolskiej, spraw, aby za przyczyną świętego N. Twojego Męczennika i Papieża trwał w tej prawdzie i umacniał się wśród stałego bezpieczeństwa.
$Per Dominum.

[Postcommunio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Pomnażaj w Kościele Twoim, prosimy Cię, Panie, działalność danego mu Ducha, Źródła łaski: a dzięki modłom świętego N. Męczennika Twego i Papieża niech nie braknie pasterzowi posłuszeństwa trzody, ani trzodzie opieki pasterza.
$Per Dominum
