[Name]
Commune Plurimorum Martyrum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115

[Ant Vespera]
Wszyscy święci, * jakież męki wycierpieli, by pewnie dostąpić palmy męczeńskiej.;;109
Za palmą * do Królestwa weszli Święci, zasłużyli otrzymać koroną chwały z ręki Boga.;;110
Ciała Świętych * są w pokoju pogrzebione, a sława ich żyć będzie na wieki.;;111
Męczennicy Pańscy * chwalcie Pana na wieki.;;112
Chórze Męczenników, * wielbij Pana na niebiosach, alleluja.;;116

[Capitulum Vespera]
!Mdr 3:1-3
v. A dusze sprawiedliwych są w ręce Bożej, a nie tknie się ich męka śmierci. Zdało się oczom głupich, że umarli: lecz oni są w pokoju.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
{:H-Sanctorummeritis:}v. Towarzyszami będą zasług Świętych,
Śpiewajmy radość ich niewysłowioną i wielkie czyny:
Duch nasz znaglony jest wysławiać
To najprzedniejsze pokolenie zwycięzców
_
Ci są, których świat w swem szaleństwie nienawidzi:
Świat, co nie rodzi owoców, ni kwiatów,
Toteż wzgardzili nim dla Twego Imienia,
O dobry Jezu, Królu niebieski
_
Oni dla Ciebie gniew i krwawe groźby
I srogie plagi ludzi podeptali:
Choć hak żelazny rozdzierał ich ciała,
Serca ich trwały niczem niewzruszone.
_
A mordowani mieczem, jak jagnięta:
Szemrania ani jęku nie wydali;
Nieustraszonem sercem, w czystości sumienia
Świętą cierpliwość zachowują
_
Jaki głos, jaki język opisać potrafi
Nagrody, któreś męczennikom zgotował?
Jeszcze w purputrze tej krwi, co przelali,
Wieńczą swe czoła świetnemi wawrzyny.
_
Najwyższe i jedyne Bóstwo, prosim Ciebie,
Uwolnij nas od winy, usuń szkody,
Daj pokój sługom, by Twą chwałę
Śpiewali w nieskończoność wieków.
Amen.

[Versum 1]
V. Weselcie się w Panu i radujcie się sprawiedliwi.
R. A chlubcie się wszyscy prawego serca.

[Ant 1]
Tych jest bowiem * królestwo niebieskie, którzy pogardzili życiem świata i dostąpili nagrody obiecanej i omyli szaty swoje we Krwi Baranka.

[Invit]
Pana, Króla Męczenników, * pójdźmy uwielbiać.

[Hymnus Matutinum]
v. Dla Chrystusa przelaną krew
I zwycięstwa Męczenników
Oraz laur godny nieba
Wysławiajmy radosnemi głosy.
_
Zwyciężywszy lęk przed światem
I wzgardziwszy katuszami ciała,
Jako zysk śmierci świętej
Posiadają żywot błogosławiony.
_
Wydają Męczenników na ogień
I kły zwierząt dzikich;
Sroży się szponami uzbrojona
Ręka szalonego kata.
_
Obnażone wiszą wnętrzności,
Krew święta leje się;
Lecz pozostają niewzruszeni
Za łaską żywota wiecznego.
_
Ciebie, Odkupicielu, teraz prosimy,
Abyś ze społecznością Męczenników
Połączył błagające sługi
Na nieskończone wieki.
Amen.

[Lectio1]
Z Listu św. Pawła Apostoła do Rzymian
!Rz 8:12-19
12 A tak, bracia! powinni jesteśmy nie ciału, abyśmy podług ciała żyli.
13 Albowiem jeźli podług ciała żyć będziecie, pomrzecie; ale jeźli Duchem sprawy ciała umartwicie, żyć będziecie.
14 Bo którzykolwiek Duchem Bożym rządzeni są, ci są synmi Bożymi.
15 Boście nie wzięli ducha niewolstwa znowu ku bojaźni, aleście wzięli ducha przywłaszczenia za syny, przez którego wołamy: Abba, (Ojcze)! 
16 Albowiem ten Duch świadectwo daje duchowi naszemu, iżeśmy są synami Bożymi.
17 A jeźlić synami, tedyć i dziedzicmi; dziedzicmić Bożymi, a społu dziedzicmi Chrystusowymi, jeźli jednak spół cierpimy, abyśmy téż spół byli uwielbieni.
18 Albowiem mam za to, iż utrapienia tego czasu niniejszego nie są godne przyszłéj chwały, która się w nas objawi.
19 Albowiem oczekiwanie stworzenia oczekawa objawienia synów Bożych.

[Lectio2]
!Rz 8:28-34
28 A wiemy, że tym, którzy miłują Boga, wszystko dopomaga ku dobremu, tym, którzy są wezwani podług postanowienia święci.
29 Albowiem które przejrzał i przenaznaczył, aby byli podobni obrazowi Syna jego, żeby on był pierworodnym między wielą braciéj.
30 A które przenaznaczył, te téż wezwał: a które wezwał, te téż usprawiedliwił: a które usprawiedliwił, one téż uwielbił.
31 Cóż tedy rzeczemy na to? Jeźli Bóg za nami, kto przeciwko nam?
32 Który téż własnemu Synowi swemu nie przepuścił, ale go za nas wszystkie wydał, jako też nam wszystkiego z nim nie darował?
33 Kto będzie skarżył na wybrane Boże? Bóg jest, który usprawiedliwia.
34 Któż jest, coby potępił? Chrystus Jezus, który umarł, i owszem, który i zmartwychwstał, który jest na prawicy Bożéj, który się téż wstawia za nami.

[Lectio3]
!Rz 8:35-39
35 Któż tedy nas odłączy od miłości Chrystusowéj? Utrapienie? czyli ucisk? czyli głód? czyli nagość? czyli niebezpieczeństwo? czyli prześladowanie? czyli miecz?
36 (Jako jest napisano: Iż dla ciebie cały dzień bywamy martwieni, jesteśmy poczytani, jako owce na rzeź). 
37 Ale w tem wszystkiem przezwyciężamy dla tego, który nas umiłował.
38 Albowiem pewienem, iż ani śmierć, ani żywot, ani Aniołowie, ani księstwa, ani mocarstwa, ani teraźniejsze rzeczy, ani przyszłe, ani moc,
39 Ani wysokość, ani głębokość, ani insze stworzenie nie będzie nas mogło odłączyć od miłości Bożéj, która jest w Chrystusie Jezusie, Panu naszym.

[Ant Laudes]
Wszyscy święci, * jakież męki wycierpieli, by pewnie dostąpić palmy męczeńskiej.
Za palmą * do Królestwa weszli Święci, zasłużyli otrzymać koroną chwały z ręki Boga.
Ciała Świętych * są w pokoju pogrzebione, a sława ich żyć będzie na wieki.
Męczennicy Pańscy * chwalcie Pana na wieki.
Chórze Męczenników, * wielbij Pana na niebiosach, alleluja.

[Capitulum Laudes]
!Mdr 3:1-3
v. A dusze sprawiedliwych są w ręce Bożej, a nie tknie się ich męka śmierci. Zdało się oczom głupich, że umarli: lecz oni są w pokoju.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
{:H-Rexgloriosemartyrum:}v. Chwalebny Królu Męczenników,
Korono wyznawców,
Który gardzących ziemskiemi dobrami
Wiedziesz do niebieskich:
_
Ucho życzliwe stale
Zwracaj naszych głosom:
Zwycięstwa święte opiewamy:
Wybacz, cośmy zawinili
_
Ty zwyciężasz w Męczennikach
I folgujesz Wyznawcom:
Ty pobij nasze grzechy,
Hojny dawco przebaczenia.
_
* Bogu Ojcu niechaj będzie chwała
i jedynemu jego Synowi
wraz z Duchem Pocieszycielem
teraz i po wszystek wiek.
Amen.

[Versum 2]
V. Rozweselą się Święci w chwale.
R. Rozradują się w łożnicach swoich.

[Ant 2]
Włosy głowy waszéj * wszystkie są zliczone: a przeto się nie bójcie: drożsiście wy niżli wiele wróblów.

[Oratio]
Boże, który dozwalasz nam obchodzić narodziny Świętych Męczenników Twoich N. i N., daj nam w ich gronie wieczną szczęśliwością się radować.
$Per Dominum

[Oratio1]
Prosimy Cię, Panie, niechaj obchód świętych błogosławionych Męczenników i Biskupów N. i N. będzie nam obroną, a chwalebna ich modlitwa Tobie nas poleca.
$Per Dominum

[Oratio2]
Boże, który uroczystością świętych Męczenników Twoich N. i N. corocznie nas uweselasz, dozwól łaskawie, aby przykłady tych, których zasługami się radujemy, pobudziły nas do dobrego.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Mdr 3:7-8
v. Świecić się będą sprawiedliwi i jako iskry między trzciną biegać będą. Będą sądzić narody i panować nad ludem: a będzie Pan nad nimi królował na wieki.

[Capitulum Tertia]
!Mdr 3:1-3
v. A dusze sprawiedliwych są w ręce Bożej, a nie tknie się ich męka śmierci. Zdało się oczom głupich, że umarli: lecz oni są w pokoju.
$Deo gratias.

[Responsory Tertia]
R.br. Weselcie się w Panu, * I radujcie się sprawiedliwi.
R. Weselcie się w Panu, * I radujcie się sprawiedliwi.
V. I wykrzykujcie radośnie wszyscy prawego serca.
R. I radujcie się sprawiedliwi.
&Gloria
R. Weselcie się w Panu, * I radujcie się sprawiedliwi.
_
V. Niech uradują się sprawiedliwi przed obliczem Pana.
R. I ucieszą w radości.

[Capitulum Sexta]
!Mdr 10:17
v. Oddał Pan sprawiedliwym prace ich i prowadził je dziwną drogą: i był im we dnie zamiast zasłony, a w nocy zamiast światłości gwiazd.
$Deo gratias.

[Responsory Sexta]
R.br. Niech uradują się sprawiedliwi * Przed obliczem Pana.
R. Niech uradują się sprawiedliwi * Przed obliczem Pana.
V. I ucieszą w radości.
R. Przed obliczem Pana.
&Gloria
R. Niech uradują się sprawiedliwi * Przed obliczem Pana.
_
V. Sprawiedliwi zaś na wieki żyć będą.
R. A u Pana jest ich zapłata.

[Capitulum Nona]
!Mdr 3:7-8
v. Świecić się będą sprawiedliwi i jako iskry między trzciną biegać będą. Będą sądzić narody i panować nad ludem: a będzie Pan nad nimi królował na wieki.
$Deo gratias.

[Responsory Nona]
R.br. Sprawiedliwi zaś * Na wieki żyć będą.
R. Sprawiedliwi zaś * Na wieki żyć będą.
V. A u Pana jest ich zapłata.
R. Na wieki żyć będą.
&Gloria
R. Sprawiedliwi zaś * Na wieki żyć będą.
_
V. Rozweselą się Święci w chwale.
R. Rozradują się w łożnicach swoich.

[Ant Vespera 3]
Ci są Święci, * którzy wydali ciało swoje na świadectwo Bogu i we krwi Baranka omyli szaty swoje.;;109
Święci przez wiarę * zwalczyli królestwa, czynili sprawiedliwość, dostąpili obietnic.;;110
Młodość świętych * odnowi się jako orłowa, zakwitnie jak lilja w mieście Bożem.;;111
Otrze Bóg * wszelką łzę z oczu Świętych: a dalej nie będzie ani smutku, ani krzyku, ani najmniejszej boleści: iż pierwsze rzeczy przeminęły.;;112
W królestwie niebieskiem * jest mieszkanie świętych, i odpoczynek ich na wieki.;;115

[Versum 3]
V. Rozweselą się Święci w chwale.
R. Rozradują się w łożnicach swoich.

[Ant 3]
Radują się w niebie * dusze Świętych, którzy szli śladami Chrystusa: a że dla Jego miłości krew swą przelali, przeto z Chrystusem weselą się bez końca.
