[Name]
Commune Plurimorum Martyrum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115

[Ant Vespera]
Wszyscy święci, * jakież męki wycierpieli, by pewnie dostąpić palmy męczeńskiej.;;109
Za palmą * do Królestwa weszli Święci, zasłużyli otrzymać koroną chwały z ręki Boga.;;110
Ciała Świętych * są w pokoju pogrzebione, a sława ich żyć będzie na wieki.;;111
Męczennicy Pańscy * chwalcie Pana na wieki.;;112
Chórze Męczenników, * wielbij Pana na niebiosach, alleluja.;;116

[Capitulum Vespera]
!Mdr 3:1-3
v. A dusze sprawiedliwych są w ręce Bożej, a nie tknie się ich męka śmierci. Zdało się oczom głupich, że umarli: lecz oni są w pokoju.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
{:H-Sanctorummeritis:}v. Towarzyszami będą zasług Świętych,
Śpiewajmy radość ich niewysłowioną i wielkie czyny:
Duch nasz znaglony jest wysławiać
To najprzedniejsze pokolenie zwycięzców
_
Ci są, których świat w swem szaleństwie nienawidzi:
Świat, co nie rodzi owoców, ni kwiatów,
Toteż wzgardzili nim dla Twego Imienia,
O dobry Jezu, Królu niebieski
_
Oni dla Ciebie gniew i krwawe groźby
I srogie plagi ludzi podeptali:
Choć hak żelazny rozdzierał ich ciała,
Serca ich trwały niczem niewzruszone.
_
A mordowani mieczem, jak jagnięta:
Szemrania ani jęku nie wydali;
Nieustraszonem sercem, w czystości sumienia
Świętą cierpliwość zachowują
_
Jaki głos, jaki język opisać potrafi
Nagrody, któreś męczennikom zgotował?
Jeszcze w purputrze tej krwi, co przelali,
Wieńczą swe czoła świetnemi wawrzyny.
_
Najwyższe i jedyne Bóstwo, prosim Ciebie,
Uwolnij nas od winy, usuń szkody,
Daj pokój sługom, by Twą chwałę
Śpiewali w nieskończoność wieków.
Amen.

[Versum 1]
V. Weselcie się w Panu i radujcie się sprawiedliwi.
R. A chlubcie się wszyscy prawego serca.

[Ant 1]
Tych jest bowiem * królestwo niebieskie, którzy pogardzili życiem świata i dostąpili nagrody obiecanej i omyli szaty swoje we Krwi Baranka.

[Invit]
Pana, Króla Męczenników, * pójdźmy uwielbiać.



[Ant Laudes]
Wszyscy święci, * jakież męki wycierpieli, by pewnie dostąpić palmy męczeńskiej.
Za palmą * do Królestwa weszli Święci, zasłużyli otrzymać koroną chwały z ręki Boga.
Ciała Świętych * są w pokoju pogrzebione, a sława ich żyć będzie na wieki.
Męczennicy Pańscy * chwalcie Pana na wieki.
Chórze Męczenników, * wielbij Pana na niebiosach, alleluja.

[Capitulum Laudes]
!Mdr 3:1-3
v. A dusze sprawiedliwych są w ręce Bożej, a nie tknie się ich męka śmierci. Zdało się oczom głupich, że umarli: lecz oni są w pokoju.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
{:H-Rexgloriosemartyrum:}v. Chwalebny Królu Męczenników,
Korono wyznawców,
Który gardzących ziemskiemi dobrami
Wiedziesz do niebieskich:
_
Ucho życzliwe stale
Zwracaj naszych głosom:
Zwycięstwa święte opiewamy:
Wybacz, cośmy zawinili
_
Ty zwyciężasz w Męczennikach
I folgujesz Wyznawcom:
Ty poboj nasze grzechy,
Hojny dawco przebaczenia.
_
* Bogu Ojcu niechaj będzie chwała 
i jedynemu jego Synowi 
wraz z Duchem Pocieszycielem 
teraz i po wszystek wiek.
Amen.

[Versum 2]
V. Rozweselą się Święci w chwale.
R. Rozradują się w łożnicach swoich.

[Ant 2]
Włosy głowy waszéj * wszystkie są zliczone: a przeto się nie bójcie: drożsiście wy niżli wiele wróblów.

[Oratio]
Boże, który dozwalasz nam obchodzić narodziny Świętych Męczenników Twoich N. i N., daj nam w ich gronie wieczną szczęśliwością się radować.
$Per Dominum

[Oratio1]
Prosimy Cię, Panie, niechaj obchód świętych błogosławionych Męczenników i Biskupów N. i N. będzie nam obroną, a chwalebna ich modlitwa Tobie nas poleca.
$Per Dominum

[Oratio2]
Boże, który uroczystością świętych Męczenników Twoich N. i N. corocznie nas uweselasz, dozwól łaskawie, aby przykłady tych, których zasługami się radujemy, pobudziły nas do dobrego.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Mdr 3:7-8
v. Świecić się będą sprawiedliwi i jako iskry między trzciną biegać będą. Będą sądzić narody i panować nad ludem: a będzie Pan nad nimi królował na wieki.

[Capitulum Tertia]
!Mdr 3:1-3
v. A dusze sprawiedliwych są w ręce Bożej, a nie tknie się ich męka śmierci. Zdało się oczom głupich, że umarli: lecz oni są w pokoju.
$Deo gratias.

[Responsory Tertia]
R.br. Weselcie się w Panu, * I radujcie się sprawiedliwi.
R. Weselcie się w Panu, * I radujcie się sprawiedliwi.
V. I wykrzykujcie radośnie wszyscy prawego serca.
R. I radujcie się sprawiedliwi.
&Gloria
R. Weselcie się w Panu, * I radujcie się sprawiedliwi.
_
V. Niech uradują się sprawiedliwi przed obliczem Pana.
R. I ucieszą w radości.

[Capitulum Sexta]
!Mdr 10:17
v. Oddał Pan sprawiedliwym prace ich i prowadził je dziwną drogą: i był im we dnie zamiast zasłony, a w nocy zamiast światłości gwiazd.
$Deo gratias.

[Responsory Sexta]
R.br. Niech uradują się sprawiedliwi * Przed obliczem Pana.
R. Niech uradują się sprawiedliwi * Przed obliczem Pana.
V. I ucieszą w radości.
R. Przed obliczem Pana.
&Gloria
R. Niech uradują się sprawiedliwi * Przed obliczem Pana.
_
V. Sprawiedliwi zaś na wieki żyć będą.
R. A u Pana jest ich zapłata.

[Capitulum Nona]
!Mdr 3:7-8
v. Świecić się będą sprawiedliwi i jako iskry między trzciną biegać będą. Będą sądzić narody i panować nad ludem: a będzie Pan nad nimi królował na wieki.
$Deo gratias.

[Responsory Nona]
R.br. Sprawiedliwi zaś * na wieki żyć będą.
R. Sprawiedliwi zaś * na wieki żyć będą.
V. A u Pana jest ich zapłata.
R. Na wieki żyć będą.
&Gloria
R. Sprawiedliwi zaś * na wieki żyć będą.
_
V. Rozweselą się Święci w chwale.
R. Rozradują się w łożnicach swoich.

[Ant Vespera 3]
Ci są Święci, * którzy wydali ciało swoje na świadectwo Bogu i we krwi Baranka omyli szaty swoje.;;109
Święci przez wiarę * zwalczyli królestwa, czynili sprawiedliwość, dostąpili obietnic.;;110
Młodość świętych * odnowi się jako orłowa, zakwitnie jak lilja w mieście Bożem.;;111
Otrze Bóg * wszelką łzę z oczu Świętych : a dalej nie będzie ani smutku, ani krzyku, ani najmniejszej boleści : iż pierwsze rzeczy przeminęły.;;112
W królestwie niebieskiem * jest mieszkanie świętych, i odpoczynek ich na wieki.;;115

[Versum 3]
V. Rozweselą się Święci w chwale.
R. Rozradują się w łożnicach swoich.

[Ant 3]
Radują się w niebie * dusze Świętych, którzy szli śladami Chrystusa: a że dla Jego miłości krew swą przelali, przeto z Chrystusem weselą się bez końca.
