[Officium]
Commune Plurimorum Martyrum Pontificum

[Missa]
Intret in conspectu

[Comment]
# 13 – 1 Msza o Wielu Męczennikach – Intret
Męczeństwo w oczach świata jest klęską. Jest to jednak klęska pozorna. W rzeczywistości męczennik pokonując próbę, na którą Bóg go wystawia, odnosi zwycięstwo nad swoimi przeciwnikami.

[Ant Vespera]
Wszyscy święci, * jakież męki wycierpieli, by pewnie dostąpić palmy męczeńskiej.
Za palmą * do Królestwa weszli Święci, zasłużyli otrzymać koroną chwały z ręki Boga.
Ciała Świętych * są w pokoju pogrzebione, a sława ich żyć będzie na wieki.
Męczennicy Pańscy * chwalcie Pana na wieki.
Chórze Męczenników, * wielbij Pana na niebiosach, alleluja.

[Hymnus Vespera]
{:H-Sanctorummeritis:}v. Towarzyszami będą zasług Świętych,
Śpiewajmy radość ich niewysłowioną i wielkie czyny:
Duch nasz znaglony jest wysławiać
To najprzedniejsze pokolenie zwycięzców
_
Ci są, których świat w swem szaleństwie nienawidzi:
Świat, co nie rodzi owoców, ni kwiatów,
Toteż wzgardzili nim dla Twego Imienia,
O dobry Jezu, Królu niebieski
_
Oni dla Ciebie gniew i krwawe groźby
I srogie plagi ludzi podeptali:
Choć hak żelazny rozdzierał ich ciała,
Serca ich trwały niczem niewzruszone.
_
A mordowani mieczem, jak jagnięta:
Szemrania ani jęku nie wydali;
Nieustraszonem sercem, w czystości sumienia
Świętą cierpliwość zachowują
_
Jaki głos, jaki język opisać potrafi
Nagrody, któreś męczennikom zgotował?
Jeszcze w purputrze tej krwi, co przelali,
Wieńczą swe czoła świetnemi wawrzyny.
_
Najwyższe i jedyne Bóstwo, prosim Ciebie,
Uwolnij nas od winy, usuń szkody,
Daj pokój sługom, by Twą chwałę
Śpiewali w nieskończoność wieków.
Amen.

[Versum 1]
V. Weselcie się w Panu i radujcie się sprawiedliwi.
R. A chlubcie się wszyscy prawego serca.

[Ant 1]
Tych jest bowiem * królestwo niebieskie, którzy pogardzili życiem świata i dostąpili nagrody obiecanej i omyli szaty swoje we Krwi Baranka.

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, niech obchód uroczystości świętych Męczenników Twoich i Biskupów N. i N. zjedna nam opiekę, a dostojna ich modlitwa niech nas Tobie poleca.
$Per Dominum.

[Hymnus Matutinum]
v. Dla Chrystusa przelaną krew
I zwycięstwa Męczenników
Oraz laur godny nieba
Wysławiajmy radosnemi głosy.
_
Zwyciężywszy lęk przed światem
I wzgardziwszy katuszami ciała,
Jako zysk śmierci świętej
Posiadają żywot błogosławiony.
_
Wydają Męczenników na ogień
I kły zwierząt dzikich;
Sroży się szponami uzbrojona
Ręka szalonego kata.
_
Obnażone wiszą wnętrzności,
Krew święta leje się;
Lecz pozostają niewzruszeni
Za łaską żywota wiecznego.
_
Ciebie, Odkupicielu, teraz prosimy,
Abyś ze społecznością Męczenników
Połączył błagające sługi
Na nieskończone wieki.
Amen.

[Nocturn 2 Versum]
V. Niech uradują się sprawiedliwi przed obliczem Pana.
R. I ucieszą w radości.

[Nocturn 3 Versum]
V. Sprawiedliwi zaś na wieki żyć będą.
R. A u Pana jest ich zapłata.

[Lectio1]
Z Listu św. Pawła Apostoła do Rzymian
!Rz 8:12-19
12 A tak, bracia, powinni jesteśmy nie ciału, abyśmy podług ciała żyli.
13 Albowiem jeźli podług ciała żyć będziecie, pomrzecie; ale jeźli Duchem sprawy ciała umartwicie, żyć będziecie.
14 Bo którzykolwiek Duchem Bożym rządzeni są, ci są synmi Bożymi.
15 Boście nie wzięli ducha niewolstwa znowu ku bojaźni, aleście wzięli ducha przywłaszczenia za syny, przez którego wołamy: Abba, (Ojcze)! 
16 Albowiem ten Duch świadectwo daje duchowi naszemu, iżeśmy są synami Bożymi.
17 A jeźlić synami, tedyć i dziedzicmi; dziedzicmić Bożymi, a społu dziedzicmi Chrystusowymi, jeźli jednak spół cierpimy, abyśmy téż spół byli uwielbieni.
18 Albowiem mam za to, iż utrapienia tego czasu niniejszego nie są godne przyszłéj chwały, która się w nas objawi.
19 Albowiem oczekiwanie stworzenia oczekawa objawienia synów Bożych.

[Lectio2]
!Rz 8:28-34
28 A wiemy, że tym, którzy miłują Boga, wszystko dopomaga ku dobremu, tym, którzy są wezwani podług postanowienia święci.
29 Albowiem które przejrzał i przenaznaczył, aby byli podobni obrazowi Syna jego, żeby on był pierworodnym między wielą braciéj.
30 A które przenaznaczył, te téż wezwał: a które wezwał, te téż usprawiedliwił: a które usprawiedliwił, one téż uwielbił.
31 Cóż tedy rzeczemy na to? Jeźli Bóg za nami, kto przeciwko nam?
32 Który téż własnemu Synowi swemu nie przepuścił, ale go za nas wszystkie wydał, jako też nam wszystkiego z nim nie darował?
33 Kto będzie skarżył na wybrane Boże? Bóg jest, który usprawiedliwia.
34 Któż jest, coby potępił? Chrystus Jezus, który umarł, i owszem, który i zmartwychwstał, który jest na prawicy Bożéj, który się téż wstawia za nami.

[Lectio3]
!Rz 8:35-39
35 Któż tedy nas odłączy od miłości Chrystusowéj? Utrapienie? czyli ucisk? czyli głód? czyli nagość? czyli niebezpieczeństwo? czyli prześladowanie? czyli miecz?
36 (Jako jest napisano: Iż dla ciebie cały dzień bywamy martwieni, jesteśmy poczytani, jako owce na rzeź). 
37 Ale w tem wszystkiem przezwyciężamy dla tego, który nas umiłował.
38 Albowiem pewienem, iż ani śmierć, ani żywot, ani Aniołowie, ani księstwa, ani mocarstwa, ani teraźniejsze rzeczy, ani przyszłe, ani moc,
39 ani wysokość, ani głębokość, ani insze stworzenie nie będzie nas mogło odłączyć od miłości Bożéj, która jest w Chrystusie Jezusie, Panu naszym.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Łukasza
!Łk 21:9-19
Onego czasu rzekł Jezus uczniom swoim: A gdy usłyszycie walki i rozruchy, nie lękajcie się: potrzeba, aby to było wprzód, aleć nie wnet koniec. I tak dalej.
_
Homilia Świętego Grzegorza Papieża
!Homilia 35 na Ewangelię
Pan i Zbawiciel nasz świata zguby wszystkiego i bliskiego niewczasy poprzedzające opowiada aby tym mniej trwożyli gdy przyjdą, ponieważ są wprzód upatrzone. Mniej bowiem postrzały szkodzą które człowiek widzi i my znośniej uciski świata tego przyjmujemy kiedy przeciwko nim tarczą wiadmości jesteśmy opatrzeni. Mówi tedy Pan: Gdy usłyszycie walki i rozruchy nie trwóżcie się potrzeba aby to było wprzód ale nie wnet koniec. Uważmy słowa Odkupiciela naszego któremi upewnia że insze przykrości cierpieć mamy wewnątrz insze po wierzchu. Walki ściągają się do nieprzyjaciół rozruchy do sąsiadów. Aby nam tedy znać dał że i wewnątrz cierpieć mamy.

[Responsory8]
R. Święci moi którzy w ciele będąc potyczkeście mieli
* Nagrodę prac waszych ja wam oddam.
V. Pójdźcie błogosławienie Ojca mego, obejmijcie królestwo.
R. Nagrodę prac waszych ja wam oddam.

[Capitulum Laudes]
!Mdr 3:1-3
v. A dusze sprawiedliwych są w ręce Bożej, a nie tknie się ich męka śmierci. Zdało się oczom głupich, że umarli: lecz oni są w pokoju.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
{:H-Rexgloriosemartyrum:}v. Chwalebny Królu Męczenników,
Korono wyznawców,
Który gardzących ziemskiemi dobrami
Wiedziesz do niebieskich:
_
Ucho życzliwe stale
Zwracaj naszych głosom:
Zwycięstwa święte opiewamy:
Wybacz, cośmy zawinili
_
Ty zwyciężasz w Męczennikach
I folgujesz Wyznawcom:
Ty pobij nasze grzechy,
Hojny dawco przebaczenia.
_
* Bogu Ojcu niechaj będzie chwała
i jedynemu jego Synowi
wraz z Duchem Pocieszycielem
teraz i po wszystek wiek.
Amen.

[Versum 2]
V. Rozweselą się Święci w chwale.
R. Rozradują się w łożnicach swoich.

[Ant 2]
Włosy głowy waszéj * wszystkie są zliczone: a przeto się nie bójcie: drożsiście wy niżli wiele wróblów.

[Lectio Prima]
!Mdr 3:7-8
v. Świecić się będą sprawiedliwi i jako iskry między trzciną biegać będą. Będą sądzić narody i panować nad ludem: a będzie Pan nad nimi królował na wieki.

[Responsory Breve Tertia]
R.br. Weselcie się w Panu, * I radujcie się sprawiedliwi.
R. Weselcie się w Panu, * I radujcie się sprawiedliwi.
V. I wykrzykujcie radośnie wszyscy prawego serca.
R. I radujcie się sprawiedliwi.
&Gloria
R. Weselcie się w Panu, * I radujcie się sprawiedliwi.

[Capitulum Sexta]
!Mdr 10:17
v. Oddał Pan sprawiedliwym prace ich i prowadził je dziwną drogą: i był im we dnie zamiast zasłony, a w nocy zamiast światłości gwiazd.
$Deo gratias.

[Responsory Breve Sexta]
R.br. Niech uradują się sprawiedliwi * Przed obliczem Pana.
R. Niech uradują się sprawiedliwi * Przed obliczem Pana.
V. I ucieszą w radości.
R. Przed obliczem Pana.
&Gloria
R. Niech uradują się sprawiedliwi * Przed obliczem Pana.

[Capitulum Nona]
!Mdr 3:7-8
v. Świecić się będą sprawiedliwi i jako iskry między trzciną biegać będą. Będą sądzić narody i panować nad ludem: a będzie Pan nad nimi królował na wieki.
$Deo gratias.

[Responsory Breve Nona]
R.br. Sprawiedliwi zaś * Na wieki żyć będą.
R. Sprawiedliwi zaś * Na wieki żyć będą.
V. A u Pana jest ich zapłata.
R. Na wieki żyć będą.
&Gloria
R. Sprawiedliwi zaś * Na wieki żyć będą.

[Ant Vespera 3]
Ci są Święci, * którzy wydali ciało swoje na świadectwo Bogu i we krwi Baranka omyli szaty swoje.;;109
Święci przez wiarę * zwalczyli królestwa, czynili sprawiedliwość, dostąpili obietnic.;;110
Młodość świętych * odnowi się jako orłowa, zakwitnie jak lilja w mieście Bożem.;;111
Otrze Bóg * wszelką łzę z oczu Świętych: a dalej nie będzie ani smutku, ani krzyku, ani najmniejszej boleści: iż pierwsze rzeczy przeminęły.;;112
W królestwie niebieskiem * jest mieszkanie świętych, i odpoczynek ich na wieki.;;115

[Ant 3]
Radują się w niebie * dusze Świętych, którzy szli śladami Chrystusa: a że dla Jego miłości krew swą przelali, przeto z Chrystusem weselą się bez końca.

[Introitus]
!Ps 78:11-12; 78:10
v. Niech jęk pojmanych dojdzie do Ciebie, Panie: naszym sąsiadom odpłać siedmiokroć w ich zanadrze, pomścij krew Twoich Świętych, którą wylano.
!Ps 78:1
Boże, poganie przyszli do Twego dziedzictwa, zbezcześcili Twój święty przybytek, Jeruzalem obrócili w ruiny.
&Gloria
v. Niech jęk pojmanych dojdzie do Ciebie, Panie: naszym sąsiadom odpłać siedmiokroć w ich zanadrze, pomścij krew Twoich Świętych, którą wylano.

[Lectio]
Czytanie z Księgi Mądrości.
!Mdr 3:1-8
Dusze sprawiedliwych są w ręku Boga i nie dosięgnie ich męka. Zdało się oczom głupich, że pomarli, zejście ich poczytano za nieszczęście i odejście od nas za unicestwienie, a oni trwają w pokoju. Choć nawet w ludzkim zrozumieniu doznali kaźni, nadzieja ich pełna jest nieśmiertelności. Po nieznacznym skarceniu dostąpią dóbr wielkich, Bóg ich bowiem doświadczył i znalazł ich godnymi siebie. Doświadczył ich, jak złoto w tyglu i przyjął jak całopalną ofiarę. W dzień nawiedzenia swego zajaśnieją i rozbiegną się jak iskry po ściernisku. Będą sądzić ludy, zapanują nad narodami, a Pan królować będzie nad nimi na wieki.

[Graduale]
!Wj 15:11
Chwalebny jest Bóg w Swoich Świętych, przedziwny w majestacie, dokonuje cudów.
!Wj 15:6
V. Prawica Twoja, Panie, wsławiła się mocą; prawica Twoja zgniotła nieprzyjaciół. Alleluja, alleluja.
!Syr 44:14
Ciała Świętych pogrzebane spoczywają w pokoju, a sława ich żyje z pokolenia na pokolenia. Alleluja.

[Tractus]
!Wj 15:11
Chwalebny jest Bóg w Swoich Świętych, przedziwny w majestacie, dokonuje cudów.
!Wj 15:6
V. Prawica Twoja, Panie, wsławiła się mocą; prawica Twoja zgniotła nieprzyjaciół.
!Ps 125:5-6.
Którzy sieją we łzach, żąć będą w radości.
V. Idą i płaczą, niosąc ziarno na zasiew:
V. Przyjdą z radością, niosąc swoje snopy.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 21:9-19
!x! Wszystkie prześladowania, jakich doznają męczennicy, stanowią część długiej próby, którą Kościół przechodzi w oczekiwaniu na powrót  Chrystusa. Próba ta została zapowiedziana i stanowi stałą część życia Kościoła.
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: «Gdy posłyszycie o walkach i rozruchach, nie trwóżcie się; potrzeba, aby to nastąpiło pierwej, a nie zaraz koniec». Wtedy mówił im: «Powstanie naród przeciw narodowi i królestwo przeciw królestwu. I miejscami będą wielkie trzęsienia ziemi, zarazy i głód, będą strachy i znaki wielkie z nieba.
Ale przed tym wszystkim podniosą na was swe ręce i będą prześladować i wydawać do synagog i do więzienia, wodząc przed królów i namiestników dla imienia mego. A stanie się to wam na świadectwo.
Postanówcie tedy w sercach waszych nie obmyślać, jak odpowiadać macie. Albowiem ja dam wam wymowę i mądrość, której się nie będą mogli oprzeć ani sprzeciwić wszyscy przeciwnicy wasi. A wydawać was będą rodzice i bracia, i krewni, i przyjaciele, i zabiją niejednego z was. I będziecie u wszystkich w nienawiści dla imienia mego, a nawet włos z głowy waszej nie zginie. Przez cierpliwość waszą zyskacie dusze wasze».

[Offertorium]
!Ps 67:36
Przedziwny jest Bóg w Swoich Świętych: Bóg Izraela, sam Swojemu ludowi daje potęgę i siłę: błogosławiony Bóg, alleluja.

[Offertorium] (tempore post Septuagesimam)
!Ps 67:36
Przedziwny jest Bóg w Swoich Świętych: Bóg Izraela, sam Swojemu ludowi daje potęgę i siłę: błogosławiony Bóg..

[Secreta]
Wysłuchaj, Panie, naszych próśb, które zanosimy czcząc pamięć Twoich Świętych, a skoro nie ufamy własnej sprawiedliwości, niech nas wspierają zasługi tych, którzy Tobie się podobali.
$Per Dominum.

[Communio]
!Mdr 3:4-6
Choć w mniemaniu ludzi zostali ukarani, to Bóg ich doświadczył: jak złoto w piecu ich wypróbował, jak ofiarę całopalną ich przyjął.

[Postcommunio]
Nasyceni zbawiennym Sakramentem prosimy Cię, Panie, aby wspierały nas modły tych, których uroczystość obchodzimy.
$Per Dominum
