[Officium]
Commune Plurimorum Martyrum Tempore Paschali

[Missa]
Sancti tui

[Comment]
# 17 – 1 Msza o Wielu Męczennikach w Okresie Wielkanocnym – Sancti Tui
Święci zachowywali głęboką radość nawet wśród prześladowań, ponieważ trwali w miłości Chrystusa.~
W wieczności zbierają owoce swojej ofiary i nieustannie chwalą Boga.

[Introitus]
!Ps 144:10-11
v. Niech Cię błogosławią Święci Twoi, Panie, niech głoszą chwałę Twojego królestwa, alleluja, alleluja.
!Ps. 144:1
Będę Cię sławił, Boże, mój Królu, i na wieki błogosławił imię Twoje.
&Gloria
v. Niech Cię błogosławią Święci Twoi, Panie, niech głoszą chwałę Twojego królestwa, alleluja, alleluja.

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Piotra Apostoła.
!1 P 1:3-7
Błogosławiony Bóg i Ojciec Pana naszego Jezusa Chrystusa, który z wielkiego miłosierdzia swego odrodził nas~
przez zmartwychwstanie Jezusa Chrystusa ku nadziei żywej, ku trwałemu, nieskalanemu i wiecznemu dziedzictwu,~
zachowanemu w niebiesiech dla was, których przez wiarę strzeże potęga Boża, aby zbawienie zgotowane okazało~
się w ostatecznym czasie. Z tego radować się bedziecie, choć teraz potrzeba i smucić się nieco rozmaitymi pokusami,~
aby próba wiary waszej, daleko cenniejsza niż złoto (które w ogniu próbują), okazała się ku chwale, czci i sławie~
w objawieniu Jezusa Chrystusa, Pana naszego.

[Graduale]
Alleluja, alleluja.
!Mdr 39:19
Święci Twoi, Panie, zakwitną jako lilie i będą przed Tobą niby wonny balsam. Alleluja.
!Ps 115:15
Droga jest w oczach Pańskich śmierć Jego Świętych. Alleluja.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Jana.
!J 15:5-11
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: «Jam jest winnym krzewem, a wy latoroślami. Kto mieszka we mnie, a ja w nim,~
ten wiele owocu przynosi; bo beze mnie nic uczynić nie możecie. Kto nie będzie trwał we mnie, odrzucony będzie precz,~
niby latorośl, i uschnie; zbiorą ją, do ognia wrzucą i zgorzeje. Jeśli trwać będziecie we mnie, a słowa moje w was, o~
cokolwiek zechcecie, prosić będziecie, a stanie się wam.
W tym jest chwała Ojca mego, abyście wiele owocu przynosili i stali się moimi uczniami. Jako mnie umiłował Ojciec, i~
ja was umiłowałem. Trwajcie w miłości mojej. Jeśli przykazania moje zachowacie, wytrwacie w miłości mojej, jakom i ja~
zachował przykazania Ojca mego i trwam w Jego miłości. To wam powiedziałem, i aby radość moja była w was i aby radość~
wasza była pełna».

[Offertorium]
!Ps 31:11
Sprawiedliwi, cieszcie się i weselcie w Panu; wszyscy prawego serca, głośno się radujcie, alleluja, alleluja.

[Secreta]
@Commune/C3

[Communio]
!Ps 32:1
Sprawiedliwi, weselcie się w Panu: prawym przystoi Go chwalić, alleluja.

[Postcommunio]
@Commune/C3
