[Name]
Commune Doctore

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=131

[Ant Vespera]
Oto kapłan wielki, * który za dni swoich podobał się Bogu i znalezion jest sprawiedliwym.;;109
Nie jest znalezion, * podobny jemu, któryby zachował prawo Najwyższego.;;110
Dlatego * pod przysięgą dał mu Pan chwałę w narodzie jego.;;111
Kapłani Boga, * błogosławcie Panu: słudzy Pańscy, śpiewajcie hymn Bogu, alleluja.;;112
Sługo dobry * i wierny, wnijdź do wesela Pana Twego.;;116

[Capitulum Vespera]
!Syr 44:16-17
v. Oto kapłan wielki, * który za dni swoich podobał się Bogu i znalezion jest sprawiedliwym: a czasu rozgniewania stał się pojednaniem.
$Deo gratias

[Hymnus1 Vespera]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. Umiłował go Pan, i przyozdobił go.
R. Szatą chwały przyodział go.

[Ant 1]
O Doktorze najlepszy, * światłości Kościoła świętego, błogosławiony N., miłośniku prawa Bożego, błagaj za nami Syna Bożego.

[Invit]
Regem Confessorum Dominum, * Venite adoremus.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Ant Matutinum]
Beatus vir, * qui in lege Domini meditatur: voluntas ejus permanet die ac nocte, et omnia quaecumque faciet, semper prosperabuntur.;;1
Beatus iste sanctus, * qui confisus est in Domino, praedicavit praeceptum Domini, constitutus est in monte sancto ejus.;;2
Tu es gloria mea, * tu es susceptor meus, Domine: tu exaltans caput meum, et exaudisti me de monte sancto tuo.;;3
V. Umiłował go Pan, i przyozdobił go.
R. Szatą chwały przyodział go.
Invocantem * exaudivit Dominus sanctum suum, Deus exaudivit eum, et constituit eum in pace.;;4
Laetentur omnes, * qui sperant in te, Domine: quoniam tu benedixisti justo, scuto bonae voluntatis tuae coronasti eum.;;5
Domine Dominus noster, * quam admirabile est nomen tuum in universa terra! quia gloria et honore coronasti sanctum tuum, et constituisti eum super opera manuum tuarum.;;8
V. Obrał go Pan kapłanem sobie.
R. Aby Mu złożył ofiarę chwały.
Domine, * iste sanctus habitabit in tabernaculo tuo, operatus est justitiam, requiescet in monte sancto tuo.;;14
Vitam petiit * a te, et tribuisti ei, Domine: gloriam et magnum decorem imposuisti super eum: posuisti in capite ejus coronam de lapide pretioso.;;20
Hic accipiet * benedictionem a Domino, et misericordiam a Deo salutari suo: quia haec est generatio quaerentium Dominum.;;23
V. Tyś jest kapłanem in aeternum.
R. Według obrządku Melchizedeka.

[Lectio1]
De libro Ecclesiastici.
!Syr 39:1-5
1 O mądrości wszech starodawnych pytać się będzie mądry i będzie się bawił prorokami.
2 Powieści mężów zawołanych będzie zachowywał a subtelności przypowieści wespół doścignie.
3 Tajemnic przypowieści badać się będzie a w skrytych podobieństwach obierać się będzie.
4 W pośrzodku wielkich panów będzie służył a przed oczyma starosty okazałym będzie.
5 Do ziemie narodów cudzoziemskich przejdzie, bo między ludźmi dobrego i złego skosztuje.

[Responsory1]
R. Euge serve bone et fidelis, quia in pauca fuisti fidelis, supra multa te constituam:
* Intra in gaudium Domini tui.
V. Domine quinque talenta tradidisti mihi, ecce alia quinque superlucratus sum.
R. Intra in gaudium Domini tui.

[Lectio2]
!Syr 39:6-10
6 Obróci serce swe, aby wstawał rano do Pana, który go stworzył, a przed oczyma Nawyższego modlić się będzie. 
7 Usta swe otworzy na modlitwie i za grzechy swoje modlić się będzie.
8 Bo jeśli Pan wielki będzie chciał, napełni go duchem zrozumienia,
9 a on jako deszcze wyda z siebie wymowy mądrości jego a będzie Panu wyznawał w modlitwie,
10 a on wyprostuje radę i umiejętność jego i będzie rozmyślał o tajemnicach jego.

[Responsory2]
R. Ecce sacerdos magnus, qui in diebus suis placuit Deo:
* Ideo jurejurando fecit illum Dominus crescere in plebem suam.
V. Benedictionem omnium gentium dedit illi, et testamentum suum confirmavit super caput ejus.
R. Ideo jurejurando fecit illum Dominus crescere in plebem suam.

[Lectio3]
!Syr 39:11-14
11 On jawnie okaże umiejętność nauki jego a będzie się chłubił Zakonem Testamentu Pańskiego.
12 Mnodzy będą chwalić mądrość jego i aż na wieki nie będzie wymazana.
13 I nie ustanie pamiątka jego, i o imieniu jego pytać się będą od narodu do narodu.
14 Mądrość jego narodowie wysławiać będą, a kościół chwałę jego opowiadać będzie.

[Responsory3]
R. Przysiągł Pan, a nie będzie mu żal:
* Tyś jest kapłanem na wieki, według porządku Melchisedechowego.
V. Rzekł Pan Panu memu: siedź po prawicy mojej.
R. Tyś jest kapłanem na wieki, według porządku Melchisedechowego.
&Gloria
R. Tyś jest kapłanem na wieki, według porządku Melchisedechowego.

[Lectio4]
Sermo sancti Maximi Episcopi.
!Homilia 59, quae est 2. de S, Eusebio Vercellensi.
Ad sancti ac beatissimi Patris nostri N. cujus hodie festa celebramus, laudes addidisse aliquid, decerpsisse est: siquidem virtutum ejus gratia non sermonibus exponenda est, sed operibus comprobanda. Cum enim dicat Scriptura: Gloria patris est filius sapiens: quantae hujus sunt gloriae, qui tantorum filiorum sapientia, et devotione laetatur? In Christo enim Jesu per Evangelium ipse nos genuit.

[Responsory4]
R. Inveni David, servum meum, oleo sancto meo unxi eum:
* Manus enim mea auxiliabitur ei.
V. Nihil proficiet inimicus in eo, et filius iniquitatis non nocebit ei.
R. Manus enim mea auxiliabitur ei.

[Lectio5]
Quidquid igitur in hac sancta plebe potest esse virtutis et gratiae, de hoc quasi quodam fonte lucidissimo omnium rivulorum puritas emanavit. Etenim quia castitatis pollebat vigore, quia abstinentiae gloriabatur angustiis, quia blandimentis erat praeditus lenitatis, omnium civium in Deum provocavit affectum: quia Pontificis administratione fulgebat, plures e discipulis reliquit sui sacerdotii successores.

[Responsory5]
R. Posui adjutorium super potentem, et exaltavi electum de plebe mea:
* Manus enim mea auxiliabitur ei.
V. Inveni David servum meum, oleo sancto meo unxi eum.
R. Manus enim mea auxiliabitur ei.

[Lectio6]
Bene et congrue in hac die, quam nobis beati Patris nostri N. ad paradisum transitus exsultabilem reddit, praesentis Psalmi versiculum decantavimus In memoria aeterna erit justus. Digne enim in memoriam vertitur hominum, qui ad gaudium transiit Angelorum. Dicit sermo divinus: Ne laudes hominem in vita sua: tamquam si diceret: Lauda post vitam, magnifica post consummationem. Duplici enim ex causa utilius est hominum magis memoriae laudem dare, quam vitae; ut illo potissimum tempore merita sanctitatis extollas, quando nec laudantem adulatio movet, nec laudatum tentat elatio.

[Responsory6]
R. Iste est qui ante Deum magnas virtutes operatus est, et omnis terra doctrina ejus repleta est:
* Ipse intercedat pro peccatis omnium populorum.
V. Iste est qui contempsit vitam mundi, et pervenit ad caelestia regna.
R. Ipse intercedat pro peccatis omnium populorum.
&Gloria
R. Ipse intercedat pro peccatis omnium populorum.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthaeum.
!Matt 5:13-19
In illo tempore: Dixit Jesus discipulis suis: Vos estis sal terrae. Quod si sal evanuerit, in quo salietur? Et reliqua.
_
Homilia sancti Hilarii Episcopi.
!Comm. in Matthaeum. can. 4.
Vos estis sal terrae: Quod si sal infatuatum fuerit, ad nihilum valet id quod salietur. Sal, ut arbitror, terrae nullum est. Quomodo ergo Apostolos sal terrae nuncupavit? Sed proprietas est quaerenda dictorum, quam et Apostolorum officium, et ipsius salis natura monstrabit. Sal est in se uno continens aquae et ignis elementum, et hoc ex duobus est unum.

[Responsory7]
R. Umiłował go Pan, i przyozdobił go: szatą chwały przyodział go
* U bram nieba ukoronował go.
V. Induit eum Dominus loricam fidei, i przyozdobił go.
R. U bram nieba ukoronował go.

[Lectio8]
Hic igitur in omnem usum humani generis effectus, incorruptionem corporibus, quibus fuerit aspersus, impertit, et ad omnem sensum conditi saporis aptissimus est. Apostoli autem sunt rerum caelestium praedicatores, et aeternitatis velut satores, immortalitatem omnibus corporibus, quibus eorum sermo aspersus fuerit, conferentes. Merito igitur sal terrae nuncupati sunt, per doctrinae virtutem saliendi modo aeternitati corpora reservantes.

[Responsory8]
R. In medio Ecclesiae aperuit os ejus
* Et implevit eum Dominus spiritu sapientiae et intellectus.
V. Jucunditatem et exsultationem thesaurizavit super eum.
R. Et implevit eum Dominus spiritu sapientiae et intellectus.
&Gloria
R. Et implevit eum Dominus spiritu sapientiae et intellectus.

[Lectio9]
Sed natura salis semper eadem est, nec immutari umquam potest. Verum quia conversioni homo subjacet, et solus beatus, qui usque ad finem in omnibus Dei operibus permanserit: ideo eos sal terrae nuncupatos monet in traditae sibi potestatis virtute persistere, ne infatuati nihil saliant, et ipsi, sensu accepti saporis amisso, vivificare corrupta non possint, et projecti de Ecclesiae promptuariis, cum his quos salierint, pedibus incedentium proterantur.
&teDeum

[Ant Laudes]
Oto kapłan wielki, * który za dni swoich podobał się Bogu i znalezion jest sprawiedliwym.
Nie jest znalezion, * podobny jemu, któryby zachował prawo Najwyższego.
Dlatego * pod przysięgą dał mu Pan chwałę w narodzie jego.
Kapłani Boga, * błogosławcie Panu: słudzy Pańscy, śpiewajcie hymn Bogu, alleluja.
Sługo dobry * i wierny, wnijdź do wesela Pana Twego.

[Capitulum Laudes]
!Syr 44:16-17
v. Oto kapłan wielki, * który za dni swoich podobał się Bogu i znalezion jest sprawiedliwym: a czasu rozgniewania stał się pojednaniem.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C4:Hymnus Laudes

[Versum 2]
V. Sprawiedliwego prowadził Pan drogami prostymi.
R. I okazał mu królestwo Boże.

[Ant 2]
Dobrzeć, * sługo dobry i wierny, gdyżeś nad małem był wiernym, nad wielem cię postanowię, mówi Pan.

[Oratio]
Concede nos, quaesumus, omnipotens Deus, beati N. confessoris tui atque Pontificis monita et exempla sectari: ut per terrestrium rerum conceptum aeterna gaudia consequamur.
$Per Dominum

[Oratio1]
Wysłuchaj, prosimy Cię, Panie, modłów naszych, które w uroczystość błogosławionego N., Wyznawcy Twego i Biskupa, zanosimy i za pośrednictwem zasług tego, który Ci tak godnie służył, od wszelkich grzechów nas wybaw.
$Per Dominum.

[Oratio2]
Boże, któryś ludowi swemu na drodze do zbawienia błogosławionego N., dał za pomocnika, spraw, prosimy, abyśmy tego, który nam był mistrzem na ziemi, pośrednikiem w Niebie mieć zasłużyli.
$Per Dominum

[Oratio3]
Daj, prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby chwalebna uroczystość błogosławionego N., Wyznawcy Twego i Biskupa, pomnożyła w nas pobożność i do zbawienia dopomogła.
$Per Dominum.

[Lectio Prima]
!Sir 45:19-20
v. Fungi sacerdotio, et habere laudem in nomine ipsius, et offerre illi incensum dignum in odorem suavitatis.

[Capitulum Tertia]
!Syr 44:16-17
v. Oto kapłan wielki, * który za dni swoich podobał się Bogu i znalezion jest sprawiedliwym: a czasu rozgniewania stał się pojednaniem.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Umiłował go Pan, * I przyozdobił go.
R. Umiłował go Pan, * I przyozdobił go.
V. Szatą chwały przyodział go.
R. I przyozdobił go.
&Gloria
R. Umiłował go Pan, * I przyozdobił go.
_
V. Obrał go Pan kapłanem sobie.
R. Aby Mu złożył ofiarę chwały.

[Capitulum Sexta]
!Sir 44:20; 44:22
v. Non est inventus similis illi, qui conservaret legem Excelsi: ideo jurejurando fecit illum Dominus crescere in plebem suam.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Obrał go Pan * Kapłanem sobie.
R. Obrał go Pan * Kapłanem sobie.
V. Aby Mu złożył ofiarę chwały.
R. Kapłanem sobie.
&Gloria
R. Obrał go Pan * Kapłanem sobie.
_
V. Tyś jest kapłanem na wieki.
R. Według obrządku Melchizedeka.

[Capitulum Nona]
!Sir 45:19-20
v. Fungi sacerdotio, et habere laudem in nomine ipsius, et offerre illi incensum dignum in odorem suavitatis.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Tyś jest kapłanem * Na wieki.
R. Tyś jest kapłanem * Na wieki.
V. Według obrządku Melchizedeka.
R. Na wieki.
&Gloria
R. Tyś jest kapłanem * Na wieki.
_
V. Sprawiedliwego prowadził Pan drogami prostymi.
R. I okazał mu królestwo Boże.

[Versum 3]
V. Sprawiedliwego prowadził Pan drogami prostymi.
R. I okazał mu królestwo Boże.

[Ant 3]
O Doktorze najlepszy, * światłości Kościoła świętego, błogosławiony N., miłośniku prawa Bożego, błagaj za nami Syna Bożego.

[Lectio72]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthaeum.
!Matt 5:13-19
In illo tempore: Dixit Jesus discipulis suis: Vos estis sal terrae. Quod si sal evanuerit, in quo salietur? Et reliqua.
_
Homilia sancti Joannis Chrysostomi.
!Homilia 15 in Matthaeum, sub medium.
Attendite quid dixerit, Vos estis sal terrae: per quod ostendit quam necessario ista praecipiat. Non enim de vestra, inquit, tantummodo vita, sed de universo orbe vobis ratio reddenda est. Non ad duas quippe urbes, aut decem, aut viginti, neque ad unam gentem vos mitto, sicut mittebam prophetas: sed ad omnem terram prorsus ac mare, totumque mundum, et hunc variis criminibus oppressum.

[Lectio82]
Dicendo enim, Vos estis sal terrae, ostendit universam hominum infatuatam esse naturam, et peccatorum vi corruptam: et idcirco illas ab eis virtutes requirit, quae maxime ad multorum salutem procurandam necessariae sunt atque utiles. Nam qui mansuetus est ac modestus, et misericors et justus, non intra se tantummodo haec recte facta concludit, verum in aliorum quoque utilitatem praeclaros hos faciet effluere fontes. Igitur qui corde mundo est atque pacificus, et persecutionem pro veritate patitur, nihilominus in commune commodum vitam instituit.

[Lectio92]
Ne igitur putetis, inquit, ad levia vos ducendos esse certamina, neque exiguarum rerum vobis ineundam esse rationem. Vos estis sal terrae. Quid igitur? Ipsine putrefacta medicati sunt? Nequaquam: neque enim fieri potest, ut ea quae jam corrupta sunt, salis perfricatione reparentur. Non ergo hoc fecerunt, sed ante renovata, sibique tradita, atque ab illa jam putredine liberata, aspergebant sale, et in ea novitate conservabant, quam a Domino susceperant. Liberare quippe a putredine peccatorum, Christi virtutis est: ut autem ad illa iterum non revertantur, Apostolorum curae est ac laboris.
&teDeum
