[Officium]
Commune Doctoris Pontificis

[Missa]
In medio

[Comment]
# 20 – Msza Doktorze Kościoła – In Medio
Tytuł Doktora Kościoła przyznaje papież tym Świętym, którzy odznaczyli się wybitną wiedzą teologiczną. Duch Święty udzielił im w obfitości darów mądrości i rozumu i sprawił, że ich nauka rozrosła się w Kościele jak palma i jak cedr na Libanie. Przez gorliwą pracę Doktorowie Kościoła stali się ogniwem w łańcuchu żywej tradycji Kościoła. Rozwinęli naukę, którą «Kościół otrzymał od Apostołów, Apostołowie od Chrystusa, a Chrystus od Boga» (Tertulian).

[Ant 1]
O Doktorze najlepszy, * światłości Kościoła świętego, błogosławiony N., miłośniku prawa Bożego, błagaj za nami Syna Bożego.

[Oratio]
Boże, któryś ludowi swemu na drodze do zbawienia błogosławionego N., dał za pomocnika, spraw, prosimy, abyśmy tego, który nam był mistrzem na ziemi, pośrednikiem w Niebie mieć zasłużyli.
$Per Dominum

[Lectio1]
Z Księgi Eklezjastyka
!Syr 39:1-5
1 O mądrości wszech starodawnych pytać się będzie mądry i będzie się bawił prorokami.
2 Powieści mężów zawołanych będzie zachowywał a subtelności przypowieści wespół doścignie.
3 Tajemnic przypowieści badać się będzie a w skrytych podobieństwach obierać się będzie.
4 W pośrzodku wielkich panów będzie służył a przed oczyma starosty okazałym będzie.
5 Do ziemie narodów cudzoziemskich przejdzie, bo między ludźmi dobrego i złego skosztuje.

[Lectio2]
!Syr 39:6-10
6 Obróci serce swe, aby wstawał rano do Pana, który go stworzył, a przed oczyma Nawyższego modlić się będzie. 
7 Usta swe otworzy na modlitwie i za grzechy swoje modlić się będzie.
8 Bo jeśli Pan wielki będzie chciał, napełni go duchem zrozumienia,
9 a on jako deszcze wyda z siebie wymowy mądrości jego a będzie Panu wyznawał w modlitwie,
10 a on wyprostuje radę i umiejętność jego i będzie rozmyślał o tajemnicach jego.

[Lectio3]
!Syr 39:11-14
11 On jawnie okaże umiejętność nauki jego a będzie się chłubił Zakonem Testamentu Pańskiego.
12 Mnodzy będą chwalić mądrość jego i aż na wieki nie będzie wymazana.
13 I nie ustanie pamiątka jego, i o imieniu jego pytać się będą od narodu do narodu.
14 Mądrość jego narodowie wysławiać będą, a kościół chwałę jego opowiadać będzie.

[Responsory8]
R. W pośrzód kościoła otworzy usta jego,
* I napełni go Pan duchem mądrości i rozumienia.
V. Wesele i radość będzie skarbiła nad nim.
R. I napełni go Pan duchem mądrości i rozumienia.

[Introitus]
!Syr 15:5
v. W pośrodku Kościoła Pan otworzył jego usta, napełnił go duchem mądrości i rozumu i przyodział go szatą chwały. (Allelúja, allelúja.)
!Ps 91:2
Dobrze jest wysławiać Pana i śpiewać imieniu Twemu, o Najwyższy.
&Gloria
v. W pośrodku Kościoła Pan otworzył jego usta, napełnił go duchem mądrości i rozumu i przyodział go szatą chwały. (Allelúja, allelúja.)

[Oratio] (ad missam)
Boże, Tyś dał ludowi Swemu świętego N. za pośrednika zbawienia wiecznego, spraw, prosimy Cię, abyśmy mogli mieć orędownikiem w niebie tego, który na ziemi był dla nas mistrzem życia.
$Per Dominum.

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Tymoteusza.
!2 Tm 4:1-8
Najmilszy: Zaklinam cię przed Bogiem i przed Jezusem Chrystusem, który będzie sądził żywych i umarłych, przez przyjście Jego i przez Jego Królestwo – głoś naukę, nalegaj w porę czy nie w porę, przekonywaj, proś, karć ze wszelką cierpliwością i nauką. Bo nadejdzie czas, że zdrowej nauki nie ścierpią, ale według swych pragnień zgromadzą sobie nauczycieli, a żądni tego, co łechce ucho, odwrócą słuch od prawdy i obrócą się ku baśniom.
Ale ty czuwaj, znoś wszystkie trudy, pilnuj obowiązku głosiciela Ewangelii, posługę swoją wypełniaj. Bądź rozsądny. Bo ja już się gotuje do przelania krwi mojej w ofierze i czas rozwiązania mego nadchodzi. Toczyłem dobry bój, zawodu dokonałem, wiary dochowałem. Na ostatek odłożony mi jest wieniec sprawiedliwości, który mi wręczy Pan, sędzia sprawiedliwy, w on dzień; a nie tylko mnie, ale i tym, którzy miłują przyjście Jego.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
Usta sprawiedliwego głoszą mądrość i język jego mówi to, co słuszne.
V. Prawo jego Boga mieszka w sercu jego, a kroki się jego nie chwieją. Alleluja, alleluja.
!Syr 45:9
Umiłował go Pan i przyozdobił, przyodział go szatą chwały. Alleluja.

[GradualeP]
Alleluja, alleluja.
!Syr 45:9
Umiłował go Pan i przyozdobił, przyodział go szatą chwały. Alleluja.
!Oz 14:6
Sprawiedliwy wyrośnie jak lilia i kwitnąć będzie przed Panem na wieki. Alleluja.

[Tractus]
!Ps 36:30-31
Usta sprawiedliwego głoszą mądrość i język jego mówi to, co słuszne.
V. Prawo jego Boga mieszka w sercu jego, a kroki się jego nie chwieją.
!Ps 111:1-3
v. Błogosławiony mąż, który boi się Pana i wielką radość znajduje w Jego nakazach.
V. Potomstwo jego będzie potężne na ziemi, dozna błogosławieństwa pokolenie prawych.
V. Zasoby i bogactwa będą w jego domu, a hojność jego będzie trwała zawsze.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Mateusza.
!Mt 5:13-19
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: «Wy jesteście solą ziemi. A jeśli sól zwietrzeje, czymże się solić będzie? Na nic się więcej nie przyda, jeno aby była precz wyrzucona i podeptana przez ludzi. Wy jesteście światłością świata. Nie może skryć się miasto na górze leżące. Ani też nie zapalają świecy i nie kładą jej pod korzec, ale na świeczniku, aby świeciła wszystkim, którzy są w domu. Tak niechaj świeci światłość wasza przed ludźmi, aby widzieli dobre czyny wasze i chwalili Ojca waszego, który jest w niebiesiech. Nie mniemajcie, żem przyszedł rozwiązywać Zakon i Proroków: nie przyszedłem rozwiązywać, ale wypełnić. Zaprawdę bowiem powiadam wam: Dopóki nie przeminą niebo i ziemia, ani jedna jota, ani jedna kreska nie zmieni się w Zakonie, aż się wszystko wypełni. Kto by tedy przestąpił jedno z tych przykazań najmniejszych i tak by ludzi nauczał, będzie zwany najmniejszym w Królestwie Niebieskim. A kto by wypełniał i nauczał, ten będzie zwany wielkim w Królestwie Niebieskim».

[Offertorium]
!Ps 91:13
Sprawiedliwy zakwitnie jak palma, rozrośnie się jak cedr na Libanie. (Allelúja.)

[Secreta]
Panie, niech nam nie zabraknie serdecznej modlitwy świętego N., Twego Biskupa i Doktora, która zaleci Tobie naszą ofiarę i wyjedna nam Twoje przebaczenie.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, niech święty N., Twój Biskup i znamienity Doktor, wstawi się jako orędownik, aby ta ofiara Twoja dała nam zbawienie.
$Per Dominum

[Lectio in 2 loco]
Czytanie z Księgi Mądrości.
!Syr 39:6-14
Sprawiedliwy już od zarania czujnie zwraca swe serce do Pana, który go stworzył, i przed obliczem Najwyższego się modli. Otwiera usta swe do modlitwy i za własne winy przeprasza. Jeżeli bowiem zechce wielki Bóg, to go napełni duchem zrozumienia, a wtedy na kształt deszczu wyda on z siebie słowa mądrości i będzie wielbił Pana modlitwą. Właściwie kieruje swą radę i wiedzę, i wnika myślą w Boże tajemnice. Jawnie ukazuje wyuczoną mądrość i chlubi się z Prawa Pańskiego. Wielu będzie wysławiać jego roztropność, a nigdy nie ulegnie on zapomnieniu. Pamięć o nim nie zaginie, a imię jego będzie żywe z pokolenia na pokolenie. Narody będą opowiadały jego mądrość, a zgromadzenie wiernych głosić będzie jego chwałę.
