[Name]
Commune Doctore

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=131

[Ant Vespera]
Oto kapłan wielki, * który za dni swoich podobał się Bogu i znalezion jest sprawiedliwym.;;109
Nie jest znalezion, * podobny jemu, któryby zachował prawo Najwyższego.;;110
Dlatego * pod przysięgą dał mu Pan chwałę w narodzie jego.;;111
Kapłani Boga, * błogosławcie Panu: słudzy Pańscy, śpiewajcie hymn Bogu, alleluja.;;112
Sługo dobry * i wierny, wnijdź do wesela Pana Twego.;;116

[Capitulum Vespera]
!Syr 44:16-17
v. Oto kapłan wielki, * który za dni swoich podobał się Bogu i znalezion jest sprawiedliwym: a czasu rozgniewania stał się pojednaniem.
$Deo gratias

[Hymnus1 Vespera]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. Umiłował go Pan, i przyozdobił go.
R. Szatą chwały przyodział go.

[Ant 1]
O Doktorze najlepszy, * światłości Kościoła świętego, błogosławiony N., miłośniku prawa Bożego, błagaj za nami Syna Bożego.

[Invit]
Pana, Króla Wyznawców, * pójdźmy uwielbiać.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Ant Matutinum]
@Commune/C4:Ant Matutinum

[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka.
!Syr 39:1-5
1 O mądrości wszech starodawnych pytać się będzie mądry i będzie się bawił prorokami.
2 Powieści mężów zawołanych będzie zachowywał a subtelności przypowieści wespół doścignie.
3 Tajemnic przypowieści badać się będzie a w skrytych podobieństwach obierać się będzie.
4 W pośrzodku wielkich panów będzie służył a przed oczyma starosty okazałym będzie.
5 Do ziemie narodów cudzoziemskich przejdzie, bo między ludźmi dobrego i złego skosztuje.

[Lectio2]
!Syr 39:6-10
6 Obróci serce swe, aby wstawał rano do Pana, który go stworzył, a przed oczyma Nawyższego modlić się będzie. 
7 Usta swe otworzy na modlitwie i za grzechy swoje modlić się będzie.
8 Bo jeśli Pan wielki będzie chciał, napełni go duchem zrozumienia,
9 a on jako deszcze wyda z siebie wymowy mądrości jego a będzie Panu wyznawał w modlitwie,
10 a on wyprostuje radę i umiejętność jego i będzie rozmyślał o tajemnicach jego.


[Lectio3]
!Syr 39:11-14
11 On jawnie okaże umiejętność nauki jego a będzie się chłubił Zakonem Testamentu Pańskiego.
12 Mnodzy będą chwalić mądrość jego i aż na wieki nie będzie wymazana.
13 I nie ustanie pamiątka jego, i o imieniu jego pytać się będą od narodu do narodu.
14 Mądrość jego narodowie wysławiać będą, a kościół chwałę jego opowiadać będzie.

[Responsory3]
R. Przysiągł Pan, a nie będzie mu żal:
* Tyś jest kapłanem na wieki, według porządku Melchisedechowego.
V. Rzekł Pan Panu memu: siedź po prawicy mojej.
R. Tyś jest kapłanem na wieki, według porządku Melchisedechowego.
&Gloria
R. Tyś jest kapłanem na wieki, według porządku Melchisedechowego.


[Responsory7]
R. Umiłował go Pan, i przyozdobił go: szatą chwały przyodział go
* U bram nieba ukoronował go.
V. Induit eum Dominus loricam fidei, i przyozdobił go.
R. U bram nieba ukoronował go.


[Ant Laudes]
Oto kapłan wielki, * który za dni swoich podobał się Bogu i znalezion jest sprawiedliwym.
Nie jest znalezion, * podobny jemu, któryby zachował prawo Najwyższego.
Dlatego * pod przysięgą dał mu Pan chwałę w narodzie jego.
Kapłani Boga, * błogosławcie Panu: słudzy Pańscy, śpiewajcie hymn Bogu, alleluja.
Sługo dobry * i wierny, wnijdź do wesela Pana Twego.

[Capitulum Laudes]
!Syr 44:16-17
v. Oto kapłan wielki, * który za dni swoich podobał się Bogu i znalezion jest sprawiedliwym: a czasu rozgniewania stał się pojednaniem.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C4:Hymnus Laudes

[Versum 2]
V. Sprawiedliwego prowadził Pan drogami prostymi.
R. I okazał mu królestwo Boże.

[Ant 2]
Dobrzeć, * sługo dobry i wierny, gdyżeś nad małem był wiernym, nad wielem cię postanowię, mówi Pan.

[Oratio]
Wysłuchaj nas, prosimy Cię, wszechmogący Boże, i daj iść za nauką i przykładem świętego N. Biskupa i Wyznawcy Twego, abyśmy wzgardziwszy dobrami doczesnemi, dostąpili radości żywota wiecznego.
$Per Dominum

[Oratio1]
Wysłuchaj, prosimy Cię, Panie, modłów naszych, które w uroczystość błogosławionego N., Wyznawcy Twego i Biskupa, zanosimy i za pośrednictwem zasług tego, który Ci tak godnie służył, od wszelkich grzechów nas wybaw.
$Per Dominum.

[Oratio2]
Boże, któryś ludowi swemu na drodze do zbawienia błogosławionego N., dał za pomocnika, spraw, prosimy, abyśmy tego, który nam był mistrzem na ziemi, pośrednikiem w Niebie mieć zasłużyli.
$Per Dominum

[Oratio3]
Daj, prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby chwalebna uroczystość błogosławionego N., Wyznawcy Twego i Biskupa, pomnożyła w nas pobożność i do zbawienia dopomogła.
$Per Dominum.

[Lectio Prima]
!Sir 45:19-20
v. Aby sprawował urząd kapłański i miał urząd chwalenia w imię Jego, i ofiarował Mu kadzenie godne jako dobrą wonność.

[Capitulum Tertia]
!Syr 44:16-17
v. Oto kapłan wielki, * który za dni swoich podobał się Bogu i znalezion jest sprawiedliwym: a czasu rozgniewania stał się pojednaniem.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Umiłował go Pan, * I przyozdobił go.
R. Umiłował go Pan, * I przyozdobił go.
V. Szatą chwały przyodział go.
R. I przyozdobił go.
&Gloria
R. Umiłował go Pan, * I przyozdobił go.
_
V. Obrał go Pan kapłanem sobie.
R. Aby Mu złożył ofiarę chwały.

[Capitulum Sexta]
!Syr 44:20; 44:22
v. Nie jest nalezion jemu podobien, który zachował Zakon Nawyższego: przetoż pod przysięgą dał mu Pan rozmnożyć się w narodzie swoim.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Obrał go Pan * Kapłanem sobie.
R. Obrał go Pan * Kapłanem sobie.
V. Aby Mu złożył ofiarę chwały.
R. Kapłanem sobie.
&Gloria
R. Obrał go Pan * Kapłanem sobie.
_
V. Tyś jest kapłanem na wieki.
R. Według obrządku Melchizedeka.

[Capitulum Nona]
!Syr 45:19-20
v. Aby sprawował urząd kapłański i miał urząd chwalenia w imię Jego, i ofiarował Mu kadzenie godne jako dobrą wonność.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Tyś jest kapłanem * Na wieki.
R. Tyś jest kapłanem * Na wieki.
V. Według obrządku Melchizedeka.
R. Na wieki.
&Gloria
R. Tyś jest kapłanem * Na wieki.
_
V. Sprawiedliwego prowadził Pan drogami prostymi.
R. I okazał mu królestwo Boże.

[Versum 3]
V. Sprawiedliwego prowadził Pan drogami prostymi.
R. I okazał mu królestwo Boże.

[Ant 3]
O Doktorze najlepszy, * światłości Kościoła świętego, błogosławiony N., miłośniku prawa Bożego, błagaj za nami Syna Bożego.
