@Commune/C4

[Name]
Commune Confessoris Pontificis Tempore Paschali

[Responsory1]
R. Dobrzeć, sługo dobry i wierny, gdyżeś nad małem był wiernym, nad wielem cię postanowię:
* Wnidź do wesela Pana twego, alleluja.
V. Panie, dałeś mi pięć talentów, otom drugie pięć zyskał.
R. Wnidź do wesela Pana twego, alleluja.

[Responsory3]
R. Przysiągł Pan, a nie będzie mu żal:
* Tyś jest kapłanem na wieki, według porządku Melchisedechowego, alleluja.
V. Rzekł Pan Panu memu: siedź po prawicy mojej.
R. Tyś jest kapłanem na wieki, według porządku Melchisedechowego, alleluja.
&Gloria
R. Tyś jest kapłanem na wieki, według porządku Melchisedechowego, alleluja.


[Responsory4]
R. Nalazłem Dawida, sługę mego: pomazałem go olejkiem świętym moim:
* Bo mu ręka moja będzie pomagała, alleluja.
V. Nic nie żyszcze na nim nieprzyjaciel: i syn nieprawości nie przyda szkodzić mu
R. Bo mu ręka moja będzie pomagała, alleluja.


[Responsory5]
R. Położyłem wspomożenie w mocnym, i wywyższyłem wybranego z ludu mojego:
* Bo mu ręka moja będzie pomagała, alleluja.
V. Nalazłem Dawida, sługę mego: pomazałem go olejkiem świętym moim.
R. Bo mu ręka moja będzie pomagała, alleluja.


[Responsory7]
R. Umiłował go Pan, i przyozdobił go: szatą chwały przyodział go
* U bram nieba ukoronował go, alleluja.
V. Przyodział go Pan zbroją wiary, i przyozdobił go.
R. U bram nieba ukoronował go, alleluja.
