[Name]
Commune Confessoris Pontificis Tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=131

[Ant Vespera]
Oto kapłan wielki, * który za dni swoich podobał się Bogu i znalezion jest sprawiedliwym, alleluja.;;109
Nie jest znalezion, * podobny jemu, któryby zachował prawo Najwyższego, alleluja.;;110
Dlatego * pod przysięgą dał mu Pan chwałę w narodzie jego, alleluja.;;111
Kapłani Boga, * błogosławcie Panu: słudzy Pańscy, śpiewajcie hymn Bogu, alleluja.;;112
Sługo dobry * i wierny, wnijdź do wesela Pana Twego, alleluja.;;116

[Capitulum Vespera]
!Syr 44:16-17
v. Oto kapłan wielki, * który za dni swoich podobał się Bogu i znalezion jest sprawiedliwym: a czasu rozgniewania stał się pojednaniem.
$Deo gratias

[Hymnus1 Vespera]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. Umiłował go Pan, i przyozdobił go, alleluja.
R. Szatą chwały przyodział go, alleluja.

[Ant 1]
Kapłanie i Biskupie * pełniący cnotę, dobry Pasterzu ludu, módl się za nami do Pana.

[Invit]
Pana, Króla Wyznawców, * pójdźmy uwielbiać, alleluja.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Ant Matutinum]
Beatus vir, * qui in lege Domini meditatur: voluntas ejus permanet die ac nocte, et omnia quaecumque faciet, semper prosperabuntur.;;1
Beatus iste Sanctus, * qui confisus est in Domino, praedicavit praeceptum Domini, constitutus est in monte sancto ejus.;;2
Tu es gloria mea, * tu es susceptor meus, Domine: tu exaltans caput meum, et exaudisti me de monte sancto tuo.;;3
V. Umiłował go Pan, i przyozdobił go, alleluja.
R. Szatą chwały przyodział go, alleluja.
Invocantem * exaudivit Dominus Sanctum suum, Dominus exaudivit eum, et constituit eum in pace.;;4
Laetentur omnes, * qui sperant in te, Domine: quoniam tu benedixisti justo, scuto bonae voluntatis tuae coronasti eum.;;5
Domine, Dominus noster, * quam admirabile est nomen tuum in universa terra! quia gloria et honore coronasti Sanctum tuum, et constituisti eum super opera manuum tuarum.;;8
V. Obrał go Pan kapłanem sobie, alleluja.
R. Aby Mu złożył ofiarę chwały, alleluja.
Domine, * iste Sanctus habitabit in tabernaculo tuo, operatus est justitiam, requiescet in monte sancto tuo.;;14
Vitam petiit * a te, et tribuisti ei, Domine: gloriam et magnum decorem imposuisti super eum: posuisti in capite ejus coronam de lapide pretioso.;;20
Hic accipiet * benedictionem a Domino, et misericordiam a Deo salutari suo: quia haec est generatio quaerentium Dominum.;;23
V. Tyś jest kapłanem in aeternum, alleluja.
R. Według obrządku Melchizedeka, alleluja.

[Lectio1]
De Epistola prima beati Pauli Apostoli ad Timotheum.
!1Tm 3:1-7
1 Wierna mowa: Jeźli kto biskupstwa pożąda, dobrego dzieła pożąda.
2 Ma tedy biskup być nienaganiony, jednéj żony mąż, trzeźwy, roztropny, obyczajny, wstydliwy, goście ochotnie przyjmujący, ku nauczaniu sposobny;
3 Nie winopilca, nie bijący, ale skromny, nie swarliwy, nie chciwy;
4 Ale w domu swym rządny, mający syny poddane z wszelaką czystością.
5 A jeźli kto nie umie domu swego rządzić, jakoż pieczą będzie mógł mieć o kościele Bożym?
6 Nie nowotny, aby podniósłszysię w pychę, nie wpadł w sąd djabelski.
7 A ma téż mieć dobre świadectwo od tych, którzy są obcymi, aby nie wpadł w urąganie i sidło djabelskie.

[Responsory1]
R. Dobrzeć, sługo dobry i wierny, gdyżeś nad małem był wiernym, nad wielem cię postanowię:
* Wnidź do wesela Pana twego. Alleluja.
V. Panie, dałeś mi pięć talentów, otom drugie pięć zyskał.
R. Wnidź do wesela Pana twego. Alleluja.

[Lectio2]
Z listu do Tytusa
!Tt 1:7-11
7 Albowiem biskup ma być bez winy, jako szafarz Boży, nie pyszny, nie gniewliwy, nie winopilca, nie bijący, nie chciwy zysku szkaradnego;
8 Ale wdzięcznie goście przyjmujący, dobrotliwy, trzeźwy, sprawiedliwy, święty, powściągliwy,
9 Trzymający się téj, która jest wedle nauki, wiernéj mowy, iżby mógł napominać przez zdrową naukę i tych, którzy się sprzeciwiają, przekonać.
10 Albowiem jest wiele nieposłusznych, próżnomównych i zwodzicielów, a najwięcéj, którzy są z obrzezania.
11 Których trzeba przekonywać, którzy całe domy podwracają, ucząc co nie potrzeba, dla zysku sprosnego.

[Responsory2]
R. Ecce sacerdos magnus, qui in diebus suis placuit Deo:
* Ideo jurejurando fecit illum Dominus crescere in plebem suam. Alleluja.
V. Benedictionem omnium gentium dedit illi, et testamentum suum confirmavit super caput ejus.
R. Ideo jurejurando fecit illum Dominus crescere in plebem suam. Alleluja.

[Lectio3]
!Tt 2:1-8
1 A ty mów, co przystoi zdrowéj nauce.
2 Starcy, aby byli trzeźwi, wstydliwi, roztropni, zdrowi w wierze, w miłości, w cierpliwości.
3 Także stare niewiasty w ubiorze świętym, niepotwarliwe, nie wiele wina pijące, na dobre uczące:
4 Aby młode białegłowy ćwiczyły w roztropności, żeby męże swoje lubiły, dziatki swe miłowały,
5 Roztropne, czyste, trzeźwe, o dom się starające, dobrotliwe, mężom swym poddane, aby słowo Boże nie było bluźnione.
6 Młodzieńce także napominaj, aby byli trzeźwi.
7 Samego siebie we wszystkiem podawaj przykładem dobrych uczynków w nauce, w szczerości, w powadze,
8 Słowo zdrowe, nienaganione, aby się ten, który jest przeciwny, zawstydził, nie mając nic, coby o nas miał mówić złego.

[Responsory3]
R. Przysiągł Pan, a nie będzie mu żal:
* Tyś jest kapłanem na wieki, według porządku Melchisedechowego. Alleluja.
V. Rzekł Pan Panu memu: siedź po prawicy mojej.
R. Tyś jest kapłanem na wieki, według porządku Melchisedechowego. Alleluia.
&Gloria
R. Tyś jest kapłanem na wieki, według porządku Melchisedechowego. Alleluia.

[Lectio4]
Sermo sancti Maximi Episcopi.
!Homilia 59, quae est 2. de S. Eusebio Vercellensi
Ad sancti ac beatissimi Patris nostri N. cujus hodie festa celebramus, laudes addidisse aliquid, decerpsisse est: siquidem virtutum ejus gratia non sermonibus exponenda est, sed operibus comprobanda. Cum enim dicat Scriptura: Gloria patris est filius sapiens: quantae hujus sunt gloriae, qui tantorum filiorum sapientia, et devotione laetatur? In Christo enim Jesu per Evangelium ipse nos genuit.

[Responsory4]
R. Nalazłem Dawida, sługę mego: pomazałem go olejkiem świętym moim:
* Bo mu ręka moja będzie pomagała. Alleluia.
V. Nic nie żyszcze na nim nieprzyjaciel: i syn nieprawości nie przyda szkodzić mu
R. Bo mu ręka moja będzie pomagała. Alleluia.

[Lectio5]
Quidquid igitur in hac sancta plebe potest esse virtutis et gratiae, de hoc quasi quodam fonte lucidissimo omnium rivulorum puritas emanavit. Etenim quia castitatis pollebat vigore, quia abstinentiae gloriabatur angustiis, quia blandimentis erat praeditus lenitatis, omnium civium in Deum provocavit affectum: quia Pontificis administratione fulgebat, plures e discipulis reliquit sui sacerdotii successores.

[Responsory5]
R. Położyłem wspomożenie w mocnym, i wywyższyłem wybranego z ludu mojego:
* Bo mu ręka moja będzie pomagała. Alleluia.
V. Nalazłem Dawida, sługę mego: pomazałem go olejkiem świętym moim.
R. Bo mu ręka moja będzie pomagała. Alleluia.

[Lectio6]
Bene et congrue in hac die, quam nobis beati Patris nostri N. ad paradisum transitus exsultabilem reddit, praesentis Psalmi versiculum decantavimus In memoria aeterna erit justus. Digne enim in memoriam vertitur hominum, qui ad gaudium transiit Angelorum. Dicit sermo divinus: Ne laudes hominem in vita sua: tamquam si diceret: Lauda post vitam, magnifica post consummationem. Duplici enim ex causa utilius est hominum magis memoriae laudem dare, quam vitae; ut illo potissimum tempore merita sanctitatis extollas, quando nec laudantem adulatio movet, nec laudatum tentat elatio.

[Responsory6]
R. Iste est qui ante Deum magnas virtutes operatus est, et omnis terra doctrina ejus repleta est:
* Ipse intercedat pro peccatis omnium populorum.
V. Iste est qui contempsit vitam mundi, et pervenit ad caelestia regna.
R. Ipse intercedat pro peccatis omnium populorum.
&Gloria
R. Ipse intercedat pro peccatis omnium populorum.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthaeum.
!Matt 25:14-23
In illo tempore: Dixit Jesus discipulis suis parabolam hanc: Homo peregre proficiscens, vocavit servos suos, et tradidit illis bona sua. Et reliqua.
_
Homilia sancti Gregorii Papae.
!Homilia 9. in Evangelia
Lectio sancti Evangelii, fratres carissimi, sollicite considerare nos admonet, ne nos, qui plus ceteris in hoc mundo accepisse aliquid cernimur, ab Auctore mundi gravius inde judicemur. Cum enim augentur dona, rationes etiam crescunt donorum. Tanto ergo esse humilior, atque ad serviendum Deo promptior quisque debet ex munere, quanto se obligatiorem esse conspicit in reddenda ratione. Ecce homo qui peregre proficiscitur, servos suos vocat, eisque ad negotium talenta partitur. Post multum vero temporis positurus rationem revertitur. Bene operantes pro apportato lucro remunerat, servum vero a bono opere torpentem damnat.

[Responsory7]
R. Umiłował go Pan, i przyozdobił go: szatą chwały przyodział go
* U bram nieba ukoronował go. Alleluia.
V. Przyodział go Pan zbroją wiary, i przyozdobił go.
R. U bram nieba ukoronował go. Alleluia.

[Lectio8]
Quis itaque iste homo est, qui peregre proficiscitur, nisi Redemptor noster, qui in ea carne quam assumpserat, abiit in caelum? Carnis enim locus proprius terra est; quae quasi ad peregrina ducitur, dum per Redemptorem nostrum in caelo collocatur. Sed homo iste peregre proficiscens, servis suis bona sua tradidit, quia fidelibus suis spiritualia dona concessit. Et uni quidem quinque talenta, alii duo, alii vero commisit unum. Quinque etenim sunt corporis sensus, videlicet: visus, auditus, gustus, odoratus, et tactus. Quinque ergo talentis, donum quinque sensuum, id est, exteriorum scientia exprimitur. Duobus vero, intellectus et operatio designatur. Unius autem talenti nomine, intellectus tantummodo designatur.

[Responsory8]
R. Sint lumbi vestri praecincti, et lucernae ardentes in manibus vestris:
* Et vos similes hominibus exspectantibus dominum suum, quando revertatur a nuptiis.
V. Vigilate ergo, quia nescitis qua hora Dominus vester venturus sit.
R. Et vos similes hominibus exspectantibus dominum suum, quando revertatur a nuptiis.
&Gloria
R. Et vos similes hominibus exspectantibus dominum suum, quando revertatur a nuptiis.

[Lectio9]
Sed is, qui quinque talenta acceperat, alia quinque lucratus est: quia sunt nonnulli, qui etsi interna ac mystica penetrare nesciunt, pro intentione tamen supernae patriae docent recta quos possunt, de ipsis exterioribus, quae acceperunt, duplum talentum portant: dumque se a carnis petulantia, et a terrenarum rerum ambitu, atque a visibilium voluptate custodiunt, ab his etiam alios admonendo compescunt. Et sunt nonnulli, qui quasi duobus talentis ditati, intellectum atque operationem percipiunt, subtilia de internis intelligunt, mira in exterioribus operantur. Cumque et intelligendo et operando aliis praedicant, quasi duplicatum de negotio lucrum reportant.
&teDeum

[Ant Laudes]
Oto kapłan wielki, * który za dni swoich podobał się Bogu i znalezion jest sprawiedliwym, alleluja.
Nie jest znalezion, * podobny jemu, któryby zachował prawo Najwyższego, alleluja.
Dlatego * pod przysięgą dał mu Pan chwałę w narodzie jego, alleluja.
Kapłani Boga, * błogosławcie Panu: słudzy Pańscy, śpiewajcie hymn Bogu, alleluja.
Sługo dobry * i wierny, wnijdź do wesela Pana Twego, alleluja.

[Capitulum Laudes]
!Syr 44:16-17
v. Oto kapłan wielki, * który za dni swoich podobał się Bogu i znalezion jest sprawiedliwym: a czasu rozgniewania stał się pojednaniem.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
@Commune/C4:Hymnus Laudes

[Versum 2]
V. Sprawiedliwego prowadził Pan drogami prostymi. Alleluja.
R. I okazał mu królestwo Boże. Alleluja.

[Ant 2]
Dobrzeć, * sługo dobry i wierny, gdyżeś nad małem był wiernym, nad wielem cię postanowię, mówi Pan.

[Oratio]
Daj, prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby chwalebna uroczystość błogosławionego N., Wyznawcy Twego i Biskupa, pomnożyła w nas pobożność i do zbawienia dopomogła.
$Per Dominum.

[Oratio1]
Wysłuchaj, prosimy Cię, Panie, modłów naszych, które w uroczystość błogosławionego N., Wyznawcy Twego i Biskupa, zanosimy i za pośrednictwem zasług tego, który Ci tak godnie służył, od wszelkich grzechów nas wybaw.
$Per Dominum.

[Oratio2]
Boże, któryś ludowi swemu na drodze do zbawienia błogosławionego N., dał za pomocnika, spraw, prosimy, abyśmy tego, który nam był mistrzem na ziemi, pośrednikiem w Niebie mieć zasłużyli.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Syr 45:19-20
v. Fungi sacerdotio, et habere laudem in nomine ipsius, et offerre illi incensum dignum in odorem suavitatis.

[Capitulum Tertia]
!Syr 44:16-17
v. Oto kapłan wielki, * który za dni swoich podobał się Bogu i znalezion jest sprawiedliwym: a czasu rozgniewania stał się pojednaniem.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Umiłował go Pan, i przyozdobił go. * Alleluja, alleluja.
R. Umiłował go Pan, i przyozdobił go. * Alleluja, alleluja.
V. Szatą chwały przyodział go.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Umiłował go Pan, i przyozdobił go. * Alleluja, alleluja.
_
V. Obrał go Pan kapłanem sobie. Alleluja.
R. Aby Mu złożył ofiarę chwały. Alleluja.

[Capitulum Sexta]
!Syr 44:20; 44:22
v. Nie jest nalezion jemu podobien, który zachował Zakon Nawyższego: przetoż pod przysięgą dał mu Pan rozmnożyć się w narodzie swoim.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Obrał go Pan kapłanem sobie. * Alleluja, alleluja.
R. Obrał go Pan kapłanem sobie. * Alleluja, alleluja.
V. Aby Mu złożył ofiarę chwały.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Obrał go Pan kapłanem sobie. * Alleluja, alleluja.
_
V. Tyś jest kapłanem na wieki. Alleluja.
R. Według obrządku Melchizedeka. Alleluja.

[Capitulum Nona]
!Syr 45:19-20
v. Aby sprawował urząd kapłański i miał urząd chwalenia w imię Jego, i ofiarował Mu kadzenie godne jako dobrą wonność.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Tyś jest kapłanem na wieki. * Alleluja, alleluja.
R. Tyś jest kapłanem na wieki. * Alleluja, alleluja.
V. Według obrządku Melchizedeka.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Tyś jest kapłanem na wieki. * Alleluja, alleluja.
_
V. Sprawiedliwego prowadził Pan drogami prostymi, alleluja.
R. I okazał mu królestwo Boże, alleluja.

[Ant 3]
Umiłował go Pan i przyozdobił go: szatą chwały przyodział go: u bram nieba ukoronował go, alleluja.

[Versum 3]
V. Sprawiedliwego prowadził Pan drogami prostymi, alleluja.
R. I okazał mu królestwo Boże, alleluja.
