[Name]
Commúne Confessóris non pontíficis

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Panie, * dałeś mi pięć talentów, otom drugie pięć zyskał.;;109
Dobrzeć sługo dobry * i wierny, gdyżeś nad małem był wiernym, wnijdź do wesela Pana twego.;;110
Oto jest sługa wierny * i roztropny, którego postanowił pan jego nad czeladzią swoją.;;111
Błogosławiony on sługa, * którego przyszedłszy Pan, znajdzie czuwającego.;;112
Sługo dobry i wierny, wnijdź do wesela Pana twego.;;116

[Capitulum Vespera]
!Syr 31:8-9
v. Szczęśliwy mąż, który jest nalezion bez zmazy i który za złotem nie biegał ani ufał w pieniądzach i w skarbiech. Któż jest taki, a będziem go chwalić, abowiem uczynił dziwy w żywocie swoim.
$Deo gratias

[Hymnus1 Vespera]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
@Commune/C4

[Ant 1]
Będzie przypodobany * mężowi mądremu, który zbudował dom swój na opoce.

[Invit]
@Commune/C4

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Syr 31:8-11
8 Szczęśliwy bogacz, który jest nalezion bez zmazy i który za złotem nie biegał ani ufał w pieniądzach i w skarbiech.
9 Któż jest taki, a będziem go chwalić, abowiem uczynił dziwy w żywocie swoim.
10 Kto jest w tym doświadczony, a jest doskonały, będzie miał chwałę wieczną, który mógł zgrzeszyć, a nie zgrzeszył, źle czynić, a nie czynił.
11 I przetoż utwierdzone są dobra jego w Panu, a jałmużny jego będzie wysławiało wszytko zgromadzenie świętych.

[Responsory1]
@Commune/C4

[Lectio2]
!Syr 32:18-20; 32:28; 33:1-3
18 Kto się boi Pana, przyjmie naukę jego, a którzy go szukają rano, najdą błogosławieństwo.
19 Kto szuka Zakonu, będzie im napełnion, a kto zdradliwie czyni, obrazi się oń.
20 Którzy się boją Pana, najdą sąd sprawiedliwy, a sprawiedliwości jako światłość zapalą.
28 Kto wierzy Bogu, strzeże przykazania, a kto w nim ufa, nie będzie umniejszon.
1 Bojącego się Pana nie potkają złe, ale go Bóg w pokusie zachowa i wybawi od złego. Mądry nie ma w nienawiści przykazania i sprawiedliwości,
2 i nie rozbije się jako okręt w nawałności.
3 Człowiek roztropny wierzy Zakonowi Bożemu, a Zakon mu wierny.

[Lectio3]
!Syr 34:14-20
14 wszytkie drogi jego są według wolej jego: tak człowiek w ręku tego, który go uczynił, i odda mu według zdania swego.
15 Bo nadzieja ich w ich zbawicielu, a oczy Boskie nad tymi, którzy go miłują.
16 Kto się Pana boi, nic się nie lęka ani się bać będzie, bo on jest nadzieja jego.
17 Kto się Pana boi, błogosławiona jest dusza jego.
18 Na kogóż patrzy i kto jest umocnienie jego?
19 Oczy Pańskie nad tymi, którzy się go boją: obrońca mocy, umocnienie siły, zasłona od upalenia i chłodnik w południe,
20 wyproszenie od obrażenia a ratunek upadku, wywyższający duszę i oświecający oczy, dający zdrowie i żywot, i błogosławienie.

[Responsory7]
R. Oto ten, który wielkich dzieł dokonał przed Bogiem i z całego serca chwalił Pana.
* Niech więc oręduje za grzesznikami spośród wszystkich ludów.
V. Oto człowiek bez zarzutu, prawdziwy czciciel Boga; wstrzymywał się od wszelkiego zła, trwając w swojej niewinności.
R. Niech więc oręduje za grzesznikami spośród wszystkich ludów.

[Responsory8]
@Commune/C4

[Ant Laudes]
Panie, * dałeś mi pięć talentów, otom drugie pięć zyskał.
Dobrzeć sługo dobry * i wierny, gdyżeś nad małem był wiernym, wnijdź do wesela Pana twego.
Oto jest sługa wierny * i roztropny, którego postanowił pan jego nad czeladzią swoją.
Błogosławiony on sługa, * którego przyszedłszy Pan, znajdzie czuwającego.
Sługo dobry i wierny, wnijdź do wesela Pana twego.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:H-Jesucoronacelsior:}v. Jezu, korono najwyższa,
I prawdo najwznioślejsza,
Który słudze wyznającemu oddajesz
Nagrodę wiekuistą:
_
Daj błagającemu zgromadzeniu,
Na jego prośbę zgubnego
Odpuszczenie występku,
Krusząc węzeł okowy.
_
Gdy wróciła pora roku,
Blaskiem zajaśniał dzień,
W którym święty ten z ciała
Przeszedł między gwiazdy.
_
On próżne radości świata,
I znaczne majątki
Uważając za zmazane brudem,
W radości posiada niebieskie.
_
Ciebie, Chryste, Królu najmiłościwszy,
Wyznając tu bezustannie,
Podeptał podstępy szatanów
I okrutnego księcia piekła.
_
Cnotą słynący i wiarą,
W wyznawaniu pilny,
W umartwieniu zachowując członki,
Zajmuje miejsce w ucztach niebieskich.
_
Ciebie przeto, najmiłościwszy,
Błagamy wszyscy kornie,
Abyś nam dla niego
Darował kary zasłużone.
_
* Ojcu niechaj będzie ustawiczna chwała,
I Synowi Ojca jedynemu,
Oraz Świętemu Pocieszycielowi,
Po wszystek zawsze wiek.
Amen.

[Versum 2]
@Commune/C4

[Ant 2]
Dobrzeć, sługo dobry * i wierny, gdyżeś nad małem był wiernym, nad wielem cię postanowię, wnidź do wesela Pana twego.

[Oratio]
Boże, który uroczystością błogosławionego N., Wyznawcy Twego, corocznie nas uweselasz, dozwól łaskawie, abyśmy naśladowali uczynki tego, którego narodziny wysławiamy.
$Per Dominum.

[Oratio1]
Prosimy Cię, Panie, niechaj przyczyna błogosławionego N., Opata Twego, poleci nas Twej opiece, abyśmy, czego własną zasługą uzyskać nie możemy, za jego pomocą dostąpili.
$Per Dominum.

[Lectio Prima]
!Mdr 10:10
v. Sprawiedliwego prowadził Pan drogami prostemi, i ukazała mu królestwo Boże, i dała mu poznanie świętych: uczciła go w pracach i napełniła prace jego.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Umiłował go Pan, * I przyozdobił go.
R. Umiłował go Pan, * I przyozdobił go.
V. Szatą chwały przyodział go.
R. I przyozdobił go.
&Gloria
R. Umiłował go Pan, * I przyozdobił go.
_
V. Usta sprawiedliwego będą rozmyślać mądrość.
R. A język jego będzie mówił sąd.

[Capitulum Sexta]
!Syr 39:6
v. Sprawiedliwy obróci serce swe, aby wstawał rano do Pana, który go stworzył, a przed oczyma Nawyższego modlić się będzie.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Usta sprawiedliwego * Będą rozmyślać mądrość.
R. Usta sprawiedliwego * Będą rozmyślać mądrość.
V. A język jego będzie mówił sąd.
R. Będą rozmyślać mądrość.
&Gloria
R. Usta sprawiedliwego * Będą rozmyślać mądrość.
_
V. Zakon Boga jego w sercu jego.
R. A nie będą przerzucone kroki jego

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Zakon Boga jego * W sercu jego.
R. Zakon Boga jego * W sercu jego.
V. A nie będą przerzucone kroki jego
R. W sercu jego.
&Gloria
R. Zakon Boga jego * W sercu jego.
_
V. Sprawiedliwego prowadził Pan drogami prostymi.
R. I okazał mu królestwo Boże.

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Ten mąż, wzgardziwszy światem * i dobrami ziemskiemi, triumfuje, zebrawszy czynami i słowy skarby dla nieba.

[Lectio11]
Z Księgi Mądrości
!Mdr 4:7-14
7 Ale sprawiedliwy, jeśli śmiercią będzie uprzedzony, w ochłodzeniu będzie.
8 Starość bowiem poczciwa jest nie długowieczna ani liczbą lat porachowana: ale szedziwością jest roztropność człowiecza,
9 a wiek starości, żywot niepokalany.
10 Podobając się Bogu, stal się umiłowanym, i żyjąc między grzesznikami, przeniesion jest;
11 pochwycon jest, aby złość nie odmieniła umysłu jego, abo obłudność, aby nie oszukała duszę jego.
12 Zmamienie bowiem marności zacimia dobre rzeczy, a niestateczność pożądliwości wywraca umysł bez złości.
13 Stawszy się za krótki czas doskonałym, przeżył czasów wiele:
14 Spodobała się bowiem Bogu dusza jego, dlatego pokwapił się wywieść go spośrzód nieprawości;

[Lectio21]
!Mdr 4:14-19
14 A ludzie widzieli, a nie rozumieli ani kładli w serca takich rzeczy,
15 gdy łaska Boża i miłosierdzie jest ku świętym jego i wzgląd na wybrane jego.
16 A potępia sprawiedliwy umarły żywe niepobożne, a młodość prędzej skończona długi żywot niesprawiedliwego.
17 Ujżrzą bowiem koniec mądrego i nie zrozumieją, co o nim myślił Bóg i dlaczego obroną go opatrzył Pan.
18 Ujżrzą i wzgardzą go, a z nich Pan naśmiewać się będzie.
19 I będą potym upadający beze czci iw zelżeniu między umarłymi na wieki: bo je roztrąci nadęte bez głosu i z gruntu je wzruszy, i aż do wierzchu spustoszeni będą.

[Lectio31]
!Mdr 4:19-20; 5:1-5
19 I będą wzdychać, i pamiątka ich zginie.
20 Przyjdą do rachowania grzechów swoich bojażliwi i strofować ich będą z przeciwia nieprawości ich.
1 Tedy staną sprawiedliwi z wielką stałością przeciwko tym, którzy je cisnęli i którzy prace ich odjęli.
2 Ujźrzawszy, będą zatrwożeni bojaźnią straszliwą i zdumiewać się będą w prędkości niespodziewanego zbawienia,
3 mówiąc sami w sobie, pokutę czyniąc, i dla ucisku ducha wzdychając: Cić to są, któreśmy niekiedy mieli za pośmiech i za przysłowie urągania!
4 My głupi, mieliśmy żywot ich za szaleństwo i za sromotne ich dokończenie.
5 Oto jako policzeni są między syny Boże i między świętymi dział ich jest.
