[Name]
Commúne Confessóris non pontíficis

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Panie, * dałeś mi pięć talentów, otom drugie pięć zyskał.;;109
Dobrzeć sługo dobry * i wierny, gdyżeś nad małem był wiernym, wnijdź do wesela Pana twego.;;110
Oto jest sługa wierny * i roztropny, którego postanowił pan jego nad czeladzią swoją.;;111
Błogosławiony on sługa, * którego przyszedłszy Pan, znajdzie czuwającego.;;112
Sługo dobry i wierny, wnijdź do wesela Pana twego.;;116

[Capitulum Vespera]
!Syr 31:8-9
v. Szczęśliwy mąż, który jest nalezion bez zmazy i który za złotem nie biegał ani ufał w pieniądzach i w skarbiech. Któż jest taki, a będziem go chwalić, abowiem uczynił dziwy w żywocie swoim.
$Deo gratias

[Hymnus1 Vespera]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
@Commune/C4

[Ant 1]
Będzie przypodobany * mężowi mądremu, który zbudował dom swój na opoce.

[Invit]
@Commune/C4

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera


[Ant Matutinum]
Błogosławiony mąż, * który w Zakonie Pańskim, rozmyśla: wola jego trwa we dnie i w nocy, wszystko co uczyni zawżdy się mu poszczęści.;;1
Błogosławiony ten Święty, * który ufał Panu, ogłaszał przykazania Pańskie, postawiony jest na górze świętej jego;;2
Tyś jest chwałą moją, * tyś obrońcą moim Panie: ty wywyższający głowę moje i wysłuchałeś mie z góry świętej twojej.;;3
V. Umiłował go Pan, i przyozdobił go.
R. Szatą chwały przyodział go.
Wzywającego * Pan wysłuchał Świętego swego, Pan go wysłuchał i postawił w pokoju.;;4
Niech się weselą * wszyscy którzy mają w Tobie nadzieję Panie, boś ty błogosławił sprawiedliwemu, jako tarczą dobrej woli obtoczyłeś go.;;5
Panie, Panie nasz, * jakóż dziwne jest imię twoje po wszystkiéj ziemi, bo chwałą i czcią ukoronowałeś Świętego swego i postanowiłeś go nad dziełami rąk twoich.;;8
V. Usta sprawiedliwego będą rozmyślać mądrość.
R. A język jego będzie mówił sąd.
Panie, * ten Święty będzie mieszkał w przybytku twoim i czynił sprawiedliwość, odpocznie na górze twojéj świętéj.;;14
Żywota prosił * u ciebie: i dałeś mu Panie, sławę i wielką ozdobę włożyłeś nań, położyłeś na głowę jego koronę z kamienia drogiego.;;20
Ten weźmie * błogosławieństwo od Pana: i miłosierdzie od Boga, zbawiciela swego: bo ten jest naród szukających Pana.;;23
V. Zakon Boga jego w sercu jego.
R. A nie będą przerzucone kroki jego

[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Syr 31:8-11
8 Szczęśliwy bogacz, który jest nalezion bez zmazy i który za złotem nie biegał ani ufał w pieniądzach i w skarbiech.
9 Któż jest taki, a będziem go chwalić, abowiem uczynił dziwy w żywocie swoim.
10 Kto jest w tym doświadczony, a jest doskonały, będzie miał chwałę wieczną, który mógł zgrzeszyć, a nie zgrzeszył, źle czynić, a nie czynił.
11 I przetoż utwierdzone są dobra jego w Panu, a jałmużny jego będzie wysławiało wszytko zgromadzenie świętych.

[Responsory1]
@Commune/C4

[Lectio2]
!Syr 32:18-20; 32:28; 33:1-3
18 Kto się boi Pana, przyjmie naukę jego, a którzy go szukają rano, najdą błogosławieństwo.
19 Kto szuka Zakonu, będzie im napełnion, a kto zdradliwie czyni, obrazi się oń.
20 Którzy się boją Pana, najdą sąd sprawiedliwy, a sprawiedliwości jako światłość zapalą.
28 Kto wierzy Bogu, strzeże przykazania, a kto w nim ufa, nie będzie umniejszon.
1 Bojącego się Pana nie potkają złe, ale go Bóg w pokusie zachowa i wybawi od złego. Mądry nie ma w nienawiści przykazania i sprawiedliwości,
2 i nie rozbije się jako okręt w nawałności.
3 Człowiek roztropny wierzy Zakonowi Bożemu, a Zakon mu wierny.

[Lectio3]
!Syr 34:14-20
14 wszytkie drogi jego są według wolej jego: tak człowiek w ręku tego, który go uczynił, i odda mu według zdania swego.
15 Bo nadzieja ich w ich zbawicielu, a oczy Boskie nad tymi, którzy go miłują.
16 Kto się Pana boi, nic się nie lęka ani się bać będzie, bo on jest nadzieja jego.
17 Kto się Pana boi, błogosławiona jest dusza jego.
18 Na kogóż patrzy i kto jest umocnienie jego?
19 Oczy Pańskie nad tymi, którzy się go boją: obrońca mocy, umocnienie siły, zasłona od upalenia i chłodnik w południe,
20 wyproszenie od obrażenia a ratunek upadku, wywyższający duszę i oświecający oczy, dający zdrowie i żywot, i błogosławienie.

[Responsory4]
R. Uczciwym uczynił go Pan i strzegł go od nieprzyjaciół jego i od zwodników bronił go:
* I dał mu jasność wiekuistą.
V. Sprawiedliwego prowadził Pan drogami prostemi, i ukazał mu królestwo Boże.
R. I dał mu jasność wiekuistą.

[Responsory5]
R. Umiłował go Pan, i przyozdobił go: szatą chwały przyodział go.
* A w furcie niebieskiej koronował go.
V. Oblókł go Pan w pancerz wiary, i przyozdobił go.
R. A w furcie niebieskiej koronował go.

[Responsory6]
R. Ten człowiek uczynił wszystko co mu Bóg rozkazał, i rzekł do niego: Wejdź do odpoczynku mego:
* Bom ciebie sprawiedliwego widział przede mną ze wszech narodów.
V. Ten jest który wzgardził żywot doczesny i przyszedł do królestwa niebieskiego.
R. Bom ciebie sprawiedliwego widział przede mną ze wszech narodów.

[Responsory7]
R. Oto ten, który wielkich dzieł dokonał przed Bogiem i z całego serca chwalił Pana.
* Niech więc oręduje za grzesznikami spośród wszystkich ludów.
V. Oto człowiek bez zarzutu, prawdziwy czciciel Boga; wstrzymywał się od wszelkiego zła, trwając w swojej niewinności.
R. Niech więc oręduje za grzesznikami spośród wszystkich ludów.

[Responsory8]
@Commune/C4

[Ant Laudes]
Panie, * dałeś mi pięć talentów, otom drugie pięć zyskał.
Dobrzeć sługo dobry * i wierny, gdyżeś nad małem był wiernym, wnijdź do wesela Pana twego.
Oto jest sługa wierny * i roztropny, którego postanowił pan jego nad czeladzią swoją.
Błogosławiony on sługa, * którego przyszedłszy Pan, znajdzie czuwającego.
Sługo dobry i wierny, wnijdź do wesela Pana twego.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:H-Jesucoronacelsior:}v. Jezu, korono najwyższa,
I prawdo najwznioślejsza,
Który słudze wyznającemu oddajesz
Nagrodę wiekuistą:
_
Daj błagającemu zgromadzeniu,
Na jego prośbę zgubnego
Odpuszczenie występku,
Krusząc węzeł okowy.
_
Gdy wróciła pora roku,
Blaskiem zajaśniał dzień,
W którym święty ten z ciała
Przeszedł między gwiazdy.
_
On próżne radości świata,
I znaczne majątki
Uważając za zmazane brudem,
W radości posiada niebieskie.
_
Ciebie, Chryste, Królu najmiłościwszy,
Wyznając tu bezustannie,
Podeptał podstępy szatanów
I okrutnego księcia piekła.
_
Cnotą słynący i wiarą,
W wyznawaniu pilny,
W umartwieniu zachowując członki,
Zajmuje miejsce w ucztach niebieskich.
_
Ciebie przeto, najmiłościwszy,
Błagamy wszyscy kornie,
Abyś nam dla niego
Darował kary zasłużone.
_
* Ojcu niechaj będzie ustawiczna chwała,
I Synowi Ojca jedynemu,
Oraz Świętemu Pocieszycielowi,
Po wszystek zawsze wiek.
Amen.

[Versum 2]
@Commune/C4

[Ant 2]
Dobrzeć, sługo dobry * i wierny, gdyżeś nad małem był wiernym, nad wielem cię postanowię, wnidź do wesela Pana twego.

[Oratio]
Boże, który uroczystością błogosławionego N., Wyznawcy Twego, corocznie nas uweselasz, dozwól łaskawie, abyśmy naśladowali uczynki tego, którego narodziny wysławiamy.
$Per Dominum.

[Oratio1]
Prosimy Cię, Panie, niechaj przyczyna błogosławionego N., Opata Twego, poleci nas Twej opiece, abyśmy, czego własną zasługą uzyskać nie możemy, za jego pomocą dostąpili.
$Per Dominum.

[Lectio Prima]
!Mdr 10:10
v. Sprawiedliwego prowadził Pan drogami prostemi, i ukazał mu królestwo Boże, i dał mu poznanie świętych: uczcił go w pracach i napełnił prace jego.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Umiłował go Pan, * I przyozdobił go.
R. Umiłował go Pan, * I przyozdobił go.
V. Szatą chwały przyodział go.
R. I przyozdobił go.
&Gloria
R. Umiłował go Pan, * I przyozdobił go.
_
V. Usta sprawiedliwego będą rozmyślać mądrość.
R. A język jego będzie mówił sąd.

[Capitulum Sexta]
!Syr 39:6
v. Sprawiedliwy obróci serce swe, aby wstawał rano do Pana, który go stworzył, a przed oczyma Nawyższego modlić się będzie.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Usta sprawiedliwego * Będą rozmyślać mądrość.
R. Usta sprawiedliwego * Będą rozmyślać mądrość.
V. A język jego będzie mówił sąd.
R. Będą rozmyślać mądrość.
&Gloria
R. Usta sprawiedliwego * Będą rozmyślać mądrość.
_
V. Zakon Boga jego w sercu jego.
R. A nie będą przerzucone kroki jego

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Zakon Boga jego * W sercu jego.
R. Zakon Boga jego * W sercu jego.
V. A nie będą przerzucone kroki jego
R. W sercu jego.
&Gloria
R. Zakon Boga jego * W sercu jego.
_
V. Sprawiedliwego prowadził Pan drogami prostymi.
R. I okazał mu królestwo Boże.

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Ten mąż, wzgardziwszy światem * i dobrami ziemskiemi, triumfuje, zebrawszy czynami i słowy skarby dla nieba.

[Lectio11]
Z Księgi Mądrości
!Mdr 4:7-14
7 Ale sprawiedliwy, jeśli śmiercią będzie uprzedzony, w ochłodzeniu będzie.
8 Starość bowiem poczciwa jest nie długowieczna ani liczbą lat porachowana: ale szedziwością jest roztropność człowiecza,
9 a wiek starości, żywot niepokalany.
10 Podobając się Bogu, stal się umiłowanym, i żyjąc między grzesznikami, przeniesion jest;
11 pochwycon jest, aby złość nie odmieniła umysłu jego, abo obłudność, aby nie oszukała duszę jego.
12 Zmamienie bowiem marności zacimia dobre rzeczy, a niestateczność pożądliwości wywraca umysł bez złości.
13 Stawszy się za krótki czas doskonałym, przeżył czasów wiele:
14 Spodobała się bowiem Bogu dusza jego, dlatego pokwapił się wywieść go spośrzód nieprawości;

[Lectio21]
!Mdr 4:14-19
14 A ludzie widzieli, a nie rozumieli ani kładli w serca takich rzeczy,
15 gdy łaska Boża i miłosierdzie jest ku świętym jego i wzgląd na wybrane jego.
16 A potępia sprawiedliwy umarły żywe niepobożne, a młodość prędzej skończona długi żywot niesprawiedliwego.
17 Ujżrzą bowiem koniec mądrego i nie zrozumieją, co o nim myślił Bóg i dlaczego obroną go opatrzył Pan.
18 Ujżrzą i wzgardzą go, a z nich Pan naśmiewać się będzie.
19 I będą potym upadający beze czci iw zelżeniu między umarłymi na wieki: bo je roztrąci nadęte bez głosu i z gruntu je wzruszy, i aż do wierzchu spustoszeni będą.

[Lectio31]
!Mdr 4:19-20; 5:1-5
19 I będą wzdychać, i pamiątka ich zginie.
20 Przyjdą do rachowania grzechów swoich bojażliwi i strofować ich będą z przeciwia nieprawości ich.
1 Tedy staną sprawiedliwi z wielką stałością przeciwko tym, którzy je cisnęli i którzy prace ich odjęli.
2 Ujźrzawszy, będą zatrwożeni bojaźnią straszliwą i zdumiewać się będą w prędkości niespodziewanego zbawienia,
3 mówiąc sami w sobie, pokutę czyniąc, i dla ucisku ducha wzdychając: Cić to są, któreśmy niekiedy mieli za pośmiech i za przysłowie urągania!
4 My głupi, mieliśmy żywot ich za szaleństwo i za sromotne ich dokończenie.
5 Oto jako policzeni są między syny Boże i między świętymi dział ich jest.

[Lectio71]
Czytanie Ewangelii świętej według Łukasza
!Łk 12:32-34
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: «Nie lękaj się, trzódko mała, gdyż spodobało się Ojcu waszemu dać wam Królestwo. I tak dalej.
_
Homilia Wielebnego Bedy, Kapłana
!Księga 4, rozdział 4, u Łukasza 12
Mało trzodą Pan wybranych zowie abo z porównania większej liczby potępieńców, abo raczej dla uległości pokory. To jest że Pan chce, aby Kościoł jego jakąkolwiek wielkością rozmnożony aż do końca świata pokorą rósł, a do Królestwa obiecanego przez pokorę zaszedł. Przetoż jego łaskawie ciesząc i aby tylko Królestwa Bożego szukał przekazując temuż z Ojcowskiego upodobania Królestwa danie obieciał.

[Lectio81]
Przedajcie co macie a dajcie jałmużnę. Tu Pan mówi nie bójcie się, aby tym którzy na Królestwo Boże robią potrzeb żywota tego niedostało i owszem co macie na jałmużnę przedajcie. Co na ten czas przystojnie dzieje się kiedy kto raz dla Pana swego wszystkim pogardziwszy potym przedsie robotą ręczną z czego by się żywił i jałmużnę dawał wyrabia. Więc i Apostoł chwali się: srebra i złota abo sukna żadnego nie pragnąłem, sami wiecie bo na potrzeby moje i tych którzy są ze mną posługowały te ręce. Wszystkom wam ukazał że tak robiąc potrzeba przyjmować słabe.

[Lectio91]
Czyńcie sobie mieszki które nie wietrzeją, to jest: jałmużny czyniąc których zapłata trwa na wieki. Gdzie nie mamy rozumieć aby Pan przykazował aby święci pieniędzy nie chowali albo na potrzeby swe albo ubogich. Ponieważ i Pan sam któremu aniołowie służyli jednak aby nauczył kościół swój czytamy że mieszek miał i jałmużny wiernych chował i na swoje potrzeby i innych obracał. Ale tu Pan naucza, abyśmy nie dla tych rzeczy Bogu służyli i dla bojaźni niedostatku sprawiedliwości nie odbiegali.
