[Name]
Commune Virgine

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Ta jest Panna mądra * i jedna z roztropnych.;;109
Ta jest Panna mądra, * którą Pan czuwającą zastał.;;112
Ta jest, * która nie uznała łoża grzechu, będzie miała pożytek w nawiedzeniu dusz świętych.;;121
Przyjdź wybrana moja, * a założę w tobie stolicę moją, alleluia.;;126
Ta jest * piękna między córkami Jerozolimskiemi.;;147

[Capitulum Vespera]
!2 Kor 10:17-18
v. Bracia: Lecz kto się przechwala, niech się w Panu przechwala. Albowiem nie, który sam siebie zaleca, ten jest doświadczony; ale którego Bóg zaleca.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Jesucoronavirginum:}v. O Jezu, Ty Dziewic Korono,
Którego w swem łonie poczęła,
Jedyna Matka-Dziewica,
Wysłuchaj łaskawie błagania.
_
Ty, który chodzisz pośród lilji,
Ozdobion chwałą Oblubieńca,
I otoczony gronem Dziewic,
Oblubienice hojnie darzysz.
_
Gdziekolwiek idziesz one wszędy,
Dążą za Tobą z pieśnią chwały,
Biegną, rozbrzmiewa niebo całe,
Najsłodszym hymnem ich miłości.
_
Ciebie pokornie prosim, Panie,
Daj zmysłom naszym łaskę Twoją,
By odtąd były nieświadome,
Wszelkich ran grzechu i zepsucia.
_
* Chwała, moc, cześć i uwielbienie,
Bogu Ojcu wraz z Synem Jego,
Świętemu Pocieszycielowi,
Przez wszystkie wieki wieków.
Amen.

[Versum 1]
V. Z ślicznością Twoją i pięknością Twoją.
R. Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.

[Ant 1]
Przyjdź oblubienico Chrystusowa, * weź koronę, którą ci Pan przygotował na wieki.

[Invit]
Pana, Króla Dziewic, * Pójdźmy uwielbiać.

[Hymnus Matutinum]
{:H-Virginisproles:}v. Potomku Dziewicy i Stwórco swej Matki,
Którego Dziewica nosiła i Dziewica zrodziła;
Zwycięstwa Dziewicy opiewamy,
Zdobyte piękną śmiercią.
_
Ona bowiem, błogosławiona udziałem
Dwojakiej palmy, pragnąc powściągać słabą ciała płeć,
Śmiercią pokonała
Krwiożerczego tyrana.
_
Stąd nie przerażając się ani śmiercią,
Ani tysiącem rodzajów katuszy związanych ze śmiercią,
Przelawszy krew, zasłużyła sobie na wyniesienie
Do nieba radosnego.
_
Na jej prośbę, Boże dobroczynny,
Odpuść nam kary zasłużone za grzechy;
Abyśmy Ci czystą piersią śpiewali
Miłą pieśń.
_
Niechaj będzie chwała Ojcu, i Synowi zrodzonemu,
I Tobie, równy obu mocy,
Duchu, Boże jedyny zawsze
Po wszystek wieczności czas.
Amen.

[Hymnus Matutinum 1]
{:H-Virginisproles:}v. Potomku Dziewicy i Stwórco swej Matki,
Którego Dziewica nosiła i Dziewica zrodziła;
Dziewicy błogosławionej opiewamy święto,
Przyjmij naszą modlitwę.
_
Na jej prośbę, Boże dobroczynny,
Odpuść nam kary zasłużone za grzechy;
Abyśmy Ci czystą piersią śpiewali
Miłą pieśń.
_
Niechaj będzie chwała Ojcu, i Synowi zrodzonemu,
I Tobie, równy obu mocy,
Duchu, Boże jedyny zawsze
Po wszystek wieczności czas.
Amen.

[Ant Matutinum]
O jak piękny * jest czysty rodzaj z jasnością.;;8
Przed łożem * tejże Dziewicy, śpiewajmy wciąż pieśni radosne.;;18
Nawróć się, nawróć Sulamitko: nawróć się, nawróć się, abyśmy na cię patrzyli.;;23
V. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją.
R. Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
Z ślicznością twoją i z pięknością twoją nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.;;44
Wspomoże ją * Bóg obliczem swoim: Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona.;;45
Wody mnogie * nie mogły ugasić miłości.;;47
V. Wspomoże ją Bóg obliczem swoim.
R. Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona
Czarnaciem * ale piękna, córki Jerozolimskie: dlatego król umiłował mnie, i wprowadził mię król do pokojów swoich.;;95
Pociągnij mię, za tobą * pobieżemy do wonności olejków twoich, olejek wylany imię twoje.;;96
Przyjdź Oblubienico Chrystusowa, * weź koronę, którą ci Pan przygotował na wieki.;;97
V. Wybrał ją Bóg, i przybrał ją.
R. W namiocie swoim dał jej mieszkanie.

[Lectio1]
Z Pierwszego Listu świętego Pawła Apostoła do Koryntian
!1 Kor 7:25-31
25 A o pannach nie mam rozkazania Pańskiego; ale radę daję, jako ten, którym od Pana miłosierdzia dostąpił, abych był wiernym.
26 Mniemam tedy to być rzeczą dobrą dla teraźniejszéj potrzeby, iż dobra jest rzecz człowiekowi tak być.
27 Przywiązanyś do żony, nie szukajże rozwiązania. Rozwiązanyś od żony, nie szukaj że żony.
28 A jeźlibyś wziął żonę, nie zgrzeszyłeś; jeźliby też panna szła za mąż, nie zgrzeszyła. Wszakże trapienie ciała mieć będą takowi, a ja wam folguję.
29 To tedy powiadam, bracia! czas krótki jest, to zostaje, aby i którzy żony mają, byli, jakoby nie mieli:
30 A którzy płaczą, jakoby nie płakali: a którzy się weselą, jakoby się nie weselili: a którzy kupują, jakoby nie dzierżeli:
31 A którzy używają świata tego, jakoby nie używali; bo przemija kształt świata tego.

[Lectio2]
!1 Kor 7:32-35
32 A chcę, abyście byli bez pieczołowania. Kto bez żony jest, stara się o to, co Pańskiego jest, jakoby się podobał Bogu.
33 A który z żoną jest, stara się to, co światu należy, jakoby się podobał żonie, i rozdzielon jest.
34 I białagłowa niemężata i panna myśli o tem co Pańskiego jest, aby była święta ciałem i duchem. A która szła za mąż, myśli co światu należy, jakoby się podobała mężowi.
35 A toć mówię ku pożytkowi waszemu, nie abym na was sidło wrzucił, ale ku temu, co jest poczciwego, i coby was sposobiło do modlenia się Panu bez przeszkody.

[Responsory2]
R. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich:
* Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.
V. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.

[Lectio3]
!1 Kor 7:36-40
36 A jeźli sobie kto za sromotę ma z strony panny swojéj, iż lata przeszła, a tak musi być: co chce, niech czyni, nie grzeszy, jeźli pójdzie za mąż.
37 Bo kto postanowił mocnie w sercu swem, potrzeby nie mając, a mając w mocy swą własną wolą, i to postanowił w sercu swem, aby zachował pannę swą, dobrze czyni.
38 A tak i który daje w małżeństwo pannę swoję, dobrze czyni, i który nie daje, lepiéj czyni.
39 Żona przywiązana jest do zakonu, póki żywie mąż jéj: a jeźliby zasnął mąż jéj, wolna jest, niech idzie, za kogo chce, tylko w Panie.
40 Ale błogosławieńsza będzie, jeźliby tak została, wedle mojej rady, a mniemam, że i ja mam Ducha Bożego.

[Responsory3]
R. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją
* Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich, dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.
R. Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
&Gloria
R. Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.

[Responsory4]
R. Dla prawdy i cichości i sprawiedliwości:
* I poprowadzi cię dziwnie prawica twoja.
V. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
R. I poprowadzi cię dziwnie prawica twoja.

[Responsory5]
R. Umiłowałeś sprawiedliwość, a nienawidziałeś nieprawości;
* Przeto cię pomazał, Boże, Bóg twój olejkiem wesela.
V. Dla prawdy i cichości i sprawiedliwości.
R. Przeto cię pomazał, Boże, Bóg twój olejkiem wesela.

[Responsory6]
R. Przywiodą królowi panny za nią, bliskie jej.
* Przyniosą do Ciebie z weselem radością.
V. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
R. Przyniosą do Ciebie z weselem radością.
&Gloria
R. Przyniosą do Ciebie z weselem radością.

[Responsory8]
R. W północy stało się wołanie:
* Oto Oblubieniec idzie, wynijdźcie przeciwko Niemu.
V. Dziewice roztropne, oczyśćcie lampy wasze.
R. Oto Oblubieniec idzie, wynijdźcie przeciwko Niemu.
&Gloria
R. Oto Oblubieniec idzie, wynijdźcie przeciwko Niemu.

[Ant Laudes]
Ta jest Panna mądra * i jedna z roztropnych.;;
Ta jest Panna mądra, * którą Pan czuwającą zastał.;;
Ta jest, * która nie uznała łoża grzechu, będzie miała pożytek w nawiedzeniu dusz świętych.;;
Przyjdź wybrana moja, * a założę w tobie stolicę moją, alleluia.;;
Ta jest * piękna między córkami Jerozolimskiemi.;;

[Versum 2]
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.

[Ant 2]
Podobne jest * królestwo niebieskie człowiekowi kupcowi, szukającemu dobrych pereł. A znalazłszy jednę perłę, sprzedał wszystko swoje i kupił ją.

[Oratio]
Boże, który między innemi potęgi Twojej cudami, słabe niewiasty chwałą męczeństwa ozdobiłeś, dozwól łaskawie, abyśmy, którzy błogosławionej N., Dziewicy i Męczenniczki narodziny wysławiamy, jej przykłady naśladując, do Ciebie się przybliżyli.
$Per Dominum

[Oratio1]
Prosimy Cię, Panie, niechaj błogosławiona N. Dziewica i Męczenniczka, która dzięki zasłudze czystości i wyznawaniu Twej potęgi była Ci zawsze miła, wybłaga nam przebaczenie.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Mdr 4:1
v. O, jako piękny jest czysty rodzaj z jasnością! Nieśmiertelna jest bowiem pamiątka jego: gdyż i u Boga znajoma jest, i u ludzi.

[Responsory Tertia]
R.br. Z ślicznością twoją * I z pięknością twoją.
R. Z ślicznością twoją * I z pięknością twoją.
V. Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
R. I z pięknością twoją.
&Gloria
R. Z ślicznością twoją * I z pięknością twoją.
_
V. Wspomoże ją Bóg obliczem swoim.
R. Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona.

[Capitulum Sexta]
!2 Kor 11:2
v. Albowiem was gorąco miłuję gorącą miłością Bożą; bom was poślubił czystą panną stawić jednemu mężowi Chrystusowi.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Wspomoże ją * Bóg obliczem swoim.
R. Wspomoże ją * Bóg obliczem swoim.
V. Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona.
R. Bóg obliczem swoim.
&Gloria
R. Wspomoże ją * Bóg obliczem swoim.
_
V. Wybrał ją Bóg, i przybrał ją.
R. W namiocie swoim dał jej mieszkanie.

[Responsory Nona]
R.br. Wybrał ją Bóg, * I przybrał ją.
R. Wybrał ją Bóg, * I przybrał ją.
V. W namiocie swoim dał jej mieszkanie.
R. I przybrał ją.
&Gloria
R. Wybrał ją Bóg, * I przybrał ją.
_
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.

[Lectio11]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Syr 51:1-7
1 Wyznawać ci będę, Panie, Królu, i będę cię chwalił, Boga, Zbawiciela mego.
2 Będę wyznawał imię twoje, boś mi się zstał pomocnikiem i obrońcą
3 i zachowałeś ciało moje od zginienia, od sidła języka złośliwego i od ust sprawujących kłamstwo i zstałeś mi się pomocnikiem przed oczyma sprzeciwników.
4 I wybawiłeś mię według wielkości miłosierdzia imienia twego od ryczących nagotowanych do żeru,
5 z rąk szukających dusze mojej i bram utrapienia, które mię ogarnęły,
6 od ucisku płomienia, który mię ogarnął, a w pośrzód ognia nie upaliłem się,
7 z głębokości brzucha piekielnego i od języka splugawionego, i od słowa kłamliwego, od króla niezbornego i od języka niesprawiedliwego.

[Lectio21]
!Syr 51:8-12
8 Będzie chwaliła aż do śmierci dusza moja Pana,
9 a żywot mój przybliżał się na dół do piekła.
10 Obtoczyli mię zewsząd, a nie był nikt, co by był ratował, oględowałem się na ratunek ludzi, a nie było go.
11 Wspominałem na miłosierdzie twoje, Panie, i na sprawę twoję, które są od wieku.
12 Bo wyrywasz czekających na cię, Panie, i wybawiasz je z rąk pogańskich.

[Lectio31]
!Syr 51:13-17
13 Wywyższyłeś na ziemi mieszkanie moje i o spłynienie od śmierci prosiłem.
14 Wzywałem Pana, Ojca Pana mego, aby mię nie opuszczał w dzień utrapienia mego i czasu pysznych, bez pomocy.
15 Będę chwalił ustawicznie imię twoje i będę je wysławiał w wyznaniu, i wysłuchana jest modlitwa moja.
16 I zachowałeś mię od zginienia, i z czasu złego wyrwałeś mię.
17 Przetoż będę wyznawał i będę chwalił, i błogosławił imię Pańskie.
