[Name]
Commune Virgine

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Ta jest Panna mądra * i jedna z roztropnych.;;109
Ta jest Panna mądra, * którą Pan czuwającą zastał.;;112
Ta jest, * która nie uznała łoża grzechu, będzie miała pożytek w nawiedzeniu dusz świętych.;;121
Przyjdź wybrana moja, * a założę w tobie stolicę moją, alleluia.;;126
Ta jest * piękna między córkami Jerozolimskiemi.;;147

[Capitulum Vespera]
!2Kor 10:17-18
v. Bracia: Lecz kto się przechwala, niech się w Panu przechwala. Albowiem nie, który sam siebie zaleca, ten jest doświadczony; ale którego Bóg zaleca.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Jesucoronavirginum:}v. O Jezu, Ty Dziewic Korono,
Którego w swem łonie poczęła,
Jedyna Matka-Dziewica,
Wysłuchaj łaskawie błagania.
_
Ty, który chodzisz pośród lilji,
Ozdobion chwałą Oblubieńca,
I otoczony gronem Dziewic,
Oblubienice hojnie darzysz.
_
Gdziekolwiek idziesz one wszędy,
Dążą za Tobą z pieśnią chwały,
Biegną, rozbrzmiewa niebo całe,
Najsłodszym hymnem ich miłości.
_
Ciebie pokornie prosim, Panie,
Daj zmysłom naszym łaskę Twoją,
By odtąd były nieświadome,
Wszelkich ran grzechu i zepsucia.
_
* Chwała, moc, cześć i uwielbienie,
Bogu Ojcu wraz z Synem Jego,
Świętemu Pocieszycielowi,
Przez wszystkie wieki wieków.
Amen.

[Versum 1]
V. Z ślicznością Twoją i pięknością Twoją.
R. Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.

[Ant 1]
Przyjdź oblubienico Chrystusowa, weź koronę, którą ci Pan przygotował na wieki.

[Invit]
Regem Virginum Dominum, * Venite, adoremus.

[Hymnus Matutinum]
{:H-Virginisproles:}v. Virginis Proles, Opifexque Matris,
Virgo quem gessit, peperitque Virgo;
Virginis partos canimus decora
Morte triumphos.
_
Haec enim palmae duplicis beata
Sorte, dum gestit fragilem domare
Corporis sexum, domuit cruentum
Caede tyrannum.
_
Unde nec mortem, nec amica mortis
Mille poenarum genera expavescens,
Sanguine effuso meruit serenum
Scandere caelum.
_
Hujus oratu Deus alme nobis
Debitas poenas scelerum remitte;
Ut tibi puro resonemus almum
Pectore carmen.
_
Sit decus Patri, genitaeque Proli,
Et tibi compar utriusque virtus
Spiritus semper, Deus unus omni
Temporis aevo. 
Amen.

[Hymnus Matutinum 1]
{:H-Virginisproles:}v. Virginis Proles, Opifexque Matris,
Virgo quem gessit, peperitque Virgo;
Virginis festum canimus beatae,
Accipe votum.
_
Hujus oratu Deus alme nobis
Debitas poenas scelerum remitte;
Ut tibi puro resonemus almum
Pectore carmen.
_
Sit decus Patri, genitaeque Proli,
Et tibi compar utriusque virtus
Spiritus semper, Deus unus omni
Temporis aevo.
Amen.

[Ant Matutinum]
O jak piękny * jest czysty rodzaj z jasnością.;;8
Ante torum * hujus Virginis frequentate nobis dulcia cantica dramatis.;;18
Revertere, * revertere Sunamitis: revertere, revertere, ut intueamur te.;;23
V. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją.
R. Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
Z ślicznością twoją i z pięknością twoją nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.;;44
Adjuvabit eam * Deus vultu suo: Deus in medio ejus, non commovebitur.;;45
Aquae multae * non potuerunt exstinguere caritatem.;;47
V. Adjuvabit eam Deus vultu suo.
R. Deus in medio ejus, non commovebitur.
Nigra sum * sed formosa, filiae Jerusalem: ideo dilexit me Rex, et introduxit me in cubiculum suum.;;95
Trahe me post te, * in odorem curremus unguentorum tuorum: oleum effusum nomen tuum.;;96
Przyjdź Oblubienico Chrystusowa, * weź koronę, którą ci Pan przygotował na wieki.;;97
V. Elegit eam Deus et praeelegit eam.
R. In tabernaculo suo habitare facit eam

[Lectio1]
De Epistola prima beati Pauli Apostoli ad Corinthios.
!1Kor 7:25-31
25 A o pannach nie mam rozkazania Pańskiego; ale radę daję, jako ten, którym od Pana miłosierdzia dostąpił, abych był wiernym.
26 Mniemam tedy to być rzeczą dobrą dla teraźniejszéj potrzeby, iż dobra jest rzecz człowiekowi tak być.
27 Przywiązanyś do żony, nie szukajże rozwiązania. Rozwiązanyś od żony, nie szukaj że żony.
28 A jeźlibyś wziął żonę, nie zgrzeszyłeś; jeźliby też panna szła za mąż, nie zgrzeszyła. Wszakże trapienie ciała mieć będą takowi, a ja wam folguję.
29 To tedy powiadam, bracia! czas krótki jest, to zostaje, aby i którzy żony mają, byli, jakoby nie mieli:
30 A którzy płaczą, jakoby nie płakali: a którzy się weselą, jakoby się nie weselili: a którzy kupują, jakoby nie dzierżeli:
31 A którzy używają świata tego, jakoby nie używali; bo przemija kształt świata tego.

[Responsory10]
R. Przyjdź Oblubienico Chrystusowa, * weź koronę, którą ci Pan przygotował na wieki: pro cujus amore sanguinem tuum fudisti,
* Et cum Angelis in paradisum introisti.
V. Veni electa mea, et ponam in te thronum meum, quia concupivit Rex speciem tuam.
R. Et cum Angelis in paradisum introisti.

[Responsory1]
R. Veni electa mea, et ponam in te thronum meum:
* Quia concupivit Rex speciem tuam.
V. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
R. Quia concupivit Rex speciem tuam.

[Lectio2]
!1Kor 7:32-35
32 A chcę, abyście byli bez pieczołowania. Kto bez żony jest, stara się o to, co Pańskiego jest, jakoby się podobał Bogu.
33 A który z żoną jest, stara się to, co światu należy, jakoby się podobał żonie, i rozdzielon jest.
34 I białagłowa niemężata i panna myśli o tem co Pańskiego jest, aby była święta ciałem i duchem. A która szła za mąż, myśli co światu należy, jakoby się podobała mężowi.
35 A toć mówię ku pożytkowi waszemu, nie abym na was sidło wrzucił, ale ku temu, co jest poczciwego, i coby was sposobiło do modlenia się Panu bez przeszkody.

[Responsory2]
R. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich:
* Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.
V. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.

[Lectio3]
!1Kor 7:36-40
36 A jeźli sobie kto za sromotę ma z strony panny swojéj, iż lata przeszła, a tak musi być: co chce, niech czyni, nie grzeszy, jeźli pójdzie za mąż.
37 Bo kto postanowił mocnie w sercu swem, potrzeby nie mając, a mając w mocy swą własną wolą, i to postanowił w sercu swem, aby zachował pannę swą, dobrze czyni.
38 A tak i który daje w małżeństwo pannę swoję, dobrze czyni, i który nie daje, lepiéj czyni.
39 Żona przywiązana jest do zakonu, póki żywie mąż jéj: a jeźliby zasnął mąż jéj, wolna jest, niech idzie, za kogo chce, tylko w Panie. [32]
40 Ale błogosławieńsza będzie, jeźliby tak została, wedle mojej rady, a mniemam, że i ja mam Ducha Bożego.

[Responsory3]
R. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją
* Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich, propterea benedixit te Deus in aeternum.
R. Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
&Gloria
R. Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.

[Lectio4]
Sermo sancti Ambrosii Episcopi
!Lib. 1. de Virg., circa init.
Quoniam hodie natalis est Virginis, invitat nunc integritatis amor, ut aliquid de virginitate dicamus: ne veluti transitu quodam praestricta videatur, quae principalis est virtus. Non enim ideo laudabilis virginitas, quia in Martyribus reperitur: sed quia ipsa Martyres faciat. Quis autem humano eam possit ingenio comprehendere, quam nec natura suis inclusit legibus? aut quis naturali voce complecti, quod supra usum naturae sit? E caelo accersivit, quod imitaretur in terris. Nec immerito vivendi sibi usum quaesivit e caelo, quae Sponsum sibi invenit in caelo.

[Responsory4]
R. Propter veritatem, et mansuetudinem, et justitiam:
* Et deducet te mirabiliter dextera tua
V. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
R. Et deducet te mirabiliter dextera tua

[Lectio5]
Haec nubes, aera, Angelos, sideraque transgrediens, Verbum Dei in ipso sinu Patris invenit, et toto hausit pectore. Nam quis tantum, cum invenerit, relinquat boni? Unguentum enim exinanitum est nomen tuum: propterea adolescentulae dilexerunt te, et attraxerunt te. Postremo non meum est illud, quoniam, Quae non nubunt, neque nubentur, erunt sicut Angeli Dei in caelo. Nemo ergo miretur, si Angelis comparentur, quae Angelorum Domino copulantur.

[Responsory5]
R. Dilexisti justitiam, et odisti iniquitatem:
* Propterea unxit te Deus, Deus tuus, oleo laetitiae.
V. Propter veritatem, et mansuetudinem, et justitiam.
R. Propterea unxit te Deus, Deus tuus, oleo laetitiae.

[Lectio6]
Quis igitur neget hanc vitam fluxisse de caelo, quam non facile invenimus in terris, nisi postquam Deus in haec terreni corporis membra descendit? Tunc in utero Virgo concepit, et Verbum caro factum est, ut caro fieret Deus, Dicet aliquis: Sed etiam Elias nullius corporei coitus fuisse permixtus cupiditatibus invenitur. Ideo ergo curru raptus ad caelum: ideo cum Domino apparet in gloria, ideo Dominici venturus est praecursor adventus.

[Responsory6]
R. Przywiodą królowi panny za nią, bliskie jej.
* Przyniosą do Ciebie z weselem radością.
V. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
R. Przyniosą do Ciebie z weselem radością.
&Gloria
R. Przyniosą do Ciebie z weselem radością.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthaeum.
!Matt 25:1-13
In illo tempore: Dixit Jesus discipulis suis parabolam hanc: Simile erit regnum caelorum decem virginibus: quae accipientes lampades suas, exierunt obviam sponso et sponsae. Et reliqua.
_
Homilia sancti Gregorii Papae.
!Hom. 12. in Evang.
Saepe vos, fratres carissimi, admoneo prava opera fugere, mundi hujus inquinamenta devitare: sed hodierna sancti Evangelii lectione compellor dicere, ut et bona quae agitis, cum magna cautela teneatis: ne per hoc quod a vobis rectum geritur, favor aut gratia humana requiratur: ne appetitus laudis subrepat, et quod foris ostenditur, intus a mercede vacuetur. Ecce enim Redemptoris voce decem virgines et omnes dicuntur virgines, et tamen intra beatitudinis januam non omnes sunt receptae: quia earum quaedam, dum de virginitate sua gloriam foris expetunt, in vasis suis oleum habere noluerunt.

[Responsory7]
R. Haec est Virgo sapiens, quam Dominus vigilantem invenit, quae acceptis lampadibus, sumpsit secum oleum:
* Et veniente Domino, introivit cum eo ad nuptias.
V. Media nocte clamor factus est: Ecce sponsus venit, exite obviam ei.
R. Et veniente Domino, introivit cum eo ad nuptias.

[Lectio8]
Sed prius quaerendum nobis est, quid sit regnum caelorum, aut cur decem virginibus comparetur, quae etiam virgines prudentes et fatuae dicantur. Dum enim caelorum regnum constat, quia reproborum nullus ingreditur, etiam fatuis virginibus cur simile esse perhibetur? Sed sciendum nobis est, quod saepe in sacro eloquio regnum caelorum praesentis temporis Ecclesia dicitur. De quo alio in loco Dominus dicit: Mittet Filius hominis Angelos suos, et colligent de regno ejus omnia scandala. Neque enim in illo regno beatitudinis, in quo pax summa est, inveniri scandala poterunt, quae colligantur.

[Responsory8]
R. Media nocte clamor factus est:
* Ecce sponsus venit, exite obviam ei.
V. Prudentes virgines, aptate vestras lampades.
R. Ecce sponsus venit, exite obviam ei.
&Gloria
R. Ecce sponsus venit, exite obviam ei.

[Lectio9]
In quinque autem corporis sensibus unusquisque subsistit; geminatus autem quinarius denarium perficit. Et quia ex utroque sexu fidelium multitudo colligitur, sancta Ecclesia decem virginibus similis esse denuntiatur, In qua quia mali cum bonis, et reprobi cum electis admixti sunt, recte similis virginibus prudentibus et fatuis esse perhibetur. Sunt namque plerique continentes qui ab appetitu se exteriori custodiunt, et spe ad interiora rapiuntur, carnem macerant, et toto desiderio ad supernam patriam anhelant, aeterna praemia expetunt, pro laboribus suis recipere laudes humanas nolunt. Hi nimirum gloriam suam non in ore hominum ponunt, sed intra conscientiam contegunt. Et sunt plerique, qui corpus per abstinentiam affligunt, sed de ipsa sua abstinentia humanos favores expetunt.
&teDeum

[Ant Laudes]
Ta jest Panna mądra * i jedna z roztropnych.;;
Ta jest Panna mądra, * którą Pan czuwającą zastał.;;
Ta jest, * która nie uznała łoża grzechu, będzie miała pożytek w nawiedzeniu dusz świętych.;;
Przyjdź wybrana moja, * a założę w tobie stolicę moją, alleluia.;;
Ta jest * piękna między córkami Jerozolimskiemi.;;

[Capitulum Laudes]
!2Kor 10:17-18
v. Bracia: Lecz kto się przechwala, niech się w Panu przechwala. Albowiem nie, który sam siebie zaleca, ten jest doświadczony; ale którego Bóg zaleca.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
@Commune/C6:Hymnus Vespera

[Versum 2]
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.

[Ant 2]
Podobne jest * królestwo niebieskie człowiekowi kupcowi, szukającemu dobrych pereł. A znalazłszy jednę perłę, sprzedał wszystko swoje i kupił ją.

[Oratio]
Boże, który między innemi potęgi Twojej cudami, słabe niewiasty chwałą męczeństwa ozdobiłeś, dozwól łaskawie, abyśmy, którzy błogosławionej N., Dziewicy i Męczenniczki narodziny wysławiamy, jej przykłady naśladując, do Ciebie się przybliżyli.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Mdr 4:1
v. O, jako piękny jest czysty rodzaj z jasnością! Nieśmiertelna jest bowiem pamiątka jego: gdyż i u Boga znajoma jest, i u ludzi.

[Capitulum Tertia]
!2Kor 10:17-18
v. Bracia: Lecz kto się przechwala, niech się w Panu przechwala. Albowiem nie, który sam siebie zaleca, ten jest doświadczony; ale którego Bóg zaleca.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Z ślicznością twoją * i z pięknością twoją.
R. Z ślicznością twoją * i z pięknością twoją.
V. Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
R. I z pięknością twoją.
&Gloria
R. Z ślicznością twoją * i z pięknością twoją.
_
V. Adjuvabit eam Deus vultu suo.
R. Deus in medio ejus, non commovebitur.

[Capitulum Sexta]
!2Kor 11:2
v. Albowiem was gorąco miłuję gorącą miłością Bożą; bom was poślubił czystą panną stawić jednemu mężowi Chrystusowi.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Adjuvabit eam * Deus vultu suo.
R. Adjuvabit eam * Deus vultu suo.
V. Deus in medio ejus, non commovebitur.
R. Deus vultu suo.
&Gloria
R. Adjuvabit eam * Deus vultu suo.
_
V. Elegit eam Deus, et praeelegit eam.
R. In tabernaculo suo habitare facit eam.

[Capitulum Nona1]
!Syr 51:13-14
v. Wywyższyłeś na ziemi mieszkanie moje i o spłynienie od śmierci prosiłem. Wzywałem Pana, Ojca Pana mego, aby mię nie opuszczał w dzień utrapienia mego i czasu pysznych, bez pomocy.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Mdr 4:1
v. O, jako piękny jest czysty rodzaj z jasnością! Nieśmiertelna jest bowiem pamiątka jego: gdyż i u Boga znajoma jest, i u ludzi.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Elegit eam Deus, * Et praeelegit eam.
R. Elegit eam Deus, * Et praeelegit eam.
V. In tabernaculo suo habitare facit eam.
R. Et praeelegit eam.
&Gloria
R. Elegit eam Deus, * Et praeelegit eam.
_
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.

[Versum 3]
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.

[Ant 3]
Przyjdź Oblubienico Chrystusowa, * weź koronę, którą ci Pan przygotował na wieki.

[Lectio11]
De libro Ecclesiastici
!Syr 51:1-7
Wyznawać ci będę, Panie, Królu, i będę cię chwalił, Boga, Zbawidela mego.  Będę wyznawał imię twoje, boś mi się zstał pomocnikiem i obrońcą i zachowałeś ciało moje od zginienia, od sidła języka złośliwego i od ust sprawujących kłamstwo i zstałeś mi się pomocnikiem przed oczyma sprzeciwników.  I wybawiłeś mię według wielkości miłosierdzia imienia twego od ryczących nagotowanych do żeru, z rąk szukających dusze mojej i bram utrapienia, które mię ogarnęły, od ucisku płomienia, który mię ogarnął, a w pośrzód ognia nie upaliłem się, z głębokości brzucha piekielnego i od języka splugawionego, i od słowa kłamliwego, od króla niezbornego i od języka niesprawiedliwego.

[Lectio21]
!Syr 51:8-12
Będzie chwaliła aż do śmierci dusza moja Pana, a żywot mój przybliżał się na dół do piekła.  Obtoczyli mię zewsząd, a nie był nikt, co by był ratował, oględowałem się na ratunek ludzi, a nie było go.  Wspominałem na miłosierdzie twoje, Panie, i na sprawę twoję, które są od wieku. Bo wyrywasz czekających na cię, Panie, i wybawiasz je z rąk pogańskich.

[Lectio31]
!Syr 51:13-17
Wywyższyłeś na ziemi mieszkanie moje i o spłynienie od śmierci prosiłem.  Wzywałem Pana, Ojca Pana mego, aby mię nie opuszczał w dzień utrapienia mego i czasu pysznych, bez pomocy.  Będę chwalił ustawicznie imię twoje i będę je wysławiał w wyznaniu, i wysłuchana jest modlitwa moja.  I zachowałeś mię od zginienia, i z czasu złego wyrwałeś mię.  Przetoż będę wyznawał i będę chwalił, i błogosławił imię Pańskie.
