[Officium]
Commune Unius Virginis et Martyris

[Missa]
Loquebar

[Comment]
# 24 – 1 Msza o Dziewicy Męczennicy – Loquebar
Dziewictwo poświęcone Bogu jest obrazem miłości Kościoła do swojego Zbawiciela. Wiele dziewic chrześcijańskich oddało życie w obronie wiary i czystości. Teksty mszalne sławią Boga, który ozdobił Świętą podwójną aureolą.

[Ant Vespera]
Ta jest Panna mądra * i jedna z roztropnych.;;109
Ta jest Panna mądra, * którą Pan czuwającą zastał.;;112
Ta jest, * która nie uznała łoża grzechu, będzie miała pożytek w nawiedzeniu dusz świętych.;;121
Przyjdź wybrana moja, * a założę w tobie stolicę moją, alleluja.;;126
Ta jest * piękna między córkami Jerozolimskiemi.;;147

[Hymnus Vespera]
{:H-Jesucoronavirginum:}v. O Jezu, Ty Dziewic Korono,
Którego w swem łonie poczęła,
Jedyna Matka-Dziewica,
Wysłuchaj łaskawie błagania.
_
Ty, który chodzisz pośród lilji,
Ozdobion chwałą Oblubieńca,
I otoczony gronem Dziewic,
Oblubienice hojnie darzysz.
_
Gdziekolwiek idziesz one wszędy,
Dążą za Tobą z pieśnią chwały,
Biegną, rozbrzmiewa niebo całe,
Najsłodszym hymnem ich miłości.
_
Ciebie pokornie prosim, Panie,
Daj zmysłom naszym łaskę Twoją,
By odtąd były nieświadome,
Wszelkich ran grzechu i zepsucia.
_
* Chwała, moc, cześć i uwielbienie,
Bogu Ojcu wraz z Synem Jego,
Świętemu Pocieszycielowi,
Przez wszystkie wieki wieków.
Amen.

[Versum 1]
V. Z ślicznością Twoją i pięknością Twoją.
R. Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.

[Ant 1]
Przyjdź oblubienico Chrystusowa, * weź koronę, którą ci Pan przygotował na wieki.

[Oratio]
Boże, który między innemi potęgi Twojej cudami, słabe niewiasty chwałą męczeństwa ozdobiłeś, dozwól łaskawie, abyśmy, którzy błogosławionej N., Dziewicy i Męczenniczki narodziny wysławiamy, jej przykłady naśladując, do Ciebie się przybliżyli.
$Per Dominum

[Invit]
Pana, Króla Dziewic, * Pójdźmy uwielbiać.

[Hymnus Matutinum]
{:H-Virginisproles:}v. Potomku Dziewicy i Stwórco swej Matki,
Którego Dziewica nosiła i Dziewica zrodziła;
Zwycięstwa Dziewicy opiewamy,
Zdobyte piękną śmiercią.
_
Ona bowiem, błogosławiona udziałem
Dwojakiej palmy, pragnąc powściągać słabą ciała płeć,
Śmiercią pokonała
Krwiożerczego tyrana.
_
Stąd nie przerażając się ani śmiercią,
Ani tysiącem rodzajów katuszy związanych ze śmiercią,
Przelawszy krew, zasłużyła sobie na wyniesienie
Do nieba radosnego.
_
Na jej prośbę, Boże dobroczynny,
Odpuść nam kary zasłużone za grzechy;
Abyśmy Ci czystą piersią śpiewali
Miłą pieśń.
_
Niechaj będzie chwała Ojcu, i Synowi zrodzonemu,
I Tobie, równy obu mocy,
Duchu, Boże jedyny zawsze
Po wszystek wieczności czas.
Amen.

[Ant Matutinum]
O jak piękny * jest czysty rodzaj z jasnością.;;8
Przed łożem * tejże Dziewicy, śpiewajmy wciąż pieśni radosne.;;18
Nawróć się, nawróć Sunamitko: nawróć się, nawróć się, abyśmy na cię patrzyli.;;23
Z ślicznością twoją * i z pięknością twoją nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.;;44
Wspomoże ją * Bóg obliczem swoim: Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona.;;45
Wody mnogie * nie mogły ugasić miłości.;;47
Czarnaciem * ale piękna, córki Jerozolimskie: dlatego król umiłował mnie, i wprowadził mię król do pokojów swoich.;;95
Pociągnij mię, za tobą * pobieżemy do wonności olejków twoich, olejek wylany imię twoje.;;96
Przyjdź Oblubienico Chrystusowa, * weź koronę, którą ci Pan przygotował na wieki.;;97

[Nocturn 2 Versum]
V. Wspomoże ją Bóg obliczem swoim.
R. Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona

[Nocturn 3 Versum]
V. Wybrał ją Bóg, i przybrał ją.
R. W namiocie swoim dał jej mieszkanie.

[Lectio1]
Z Pierwszego Listu świętego Pawła Apostoła do Koryntian
!1 Kor 7:25-31
25 A o pannach nie mam rozkazania Pańskiego; ale radę daję, jako ten, którym od Pana miłosierdzia dostąpił, abych był wiernym.
26 Mniemam tedy to być rzeczą dobrą dla teraźniejszéj potrzeby, iż dobra jest rzecz człowiekowi tak być.
27 Przywiązanyś do żony, nie szukajże rozwiązania. Rozwiązanyś od żony, nie szukaj że żony.
28 A jeźlibyś wziął żonę, nie zgrzeszyłeś; jeźliby też panna szła za mąż, nie zgrzeszyła. Wszakże trapienie ciała mieć będą takowi, a ja wam folguję.
29 To tedy powiadam, bracia, czas krótki jest, to zostaje, aby i którzy żony mają, byli, jakoby nie mieli:
30 A którzy płaczą, jakoby nie płakali: a którzy się weselą, jakoby się nie weselili: a którzy kupują, jakoby nie dzierżeli:
31 A którzy używają świata tego, jakoby nie używali; bo przemija kształt świata tego.

[Responsory1]
R. Pójdź oblubienico Chrystusowa, weźmi koronę, którąć Pan zgotował na wieki, dla którego miłości krew twoję wylałaś, 
* I z Anioły weszłaś do raju.
V. Pójdź wybrana moja i położę na tobie stolicę moję, bo pożądał król urody twej.
R. I z Anioły weszłaś do raju.

[Lectio2]
!1 Kor 7:32-35
32 A chcę, abyście byli bez pieczołowania. Kto bez żony jest, stara się o to, co Pańskiego jest, jakoby się podobał Bogu.
33 A który z żoną jest, stara się to, co światu należy, jakoby się podobał żonie, i rozdzielon jest.
34 I białagłowa niemężata i panna myśli o tem co Pańskiego jest, aby była święta ciałem i duchem. A która szła za mąż, myśli co światu należy, jakoby się podobała mężowi.
35 A toć mówię ku pożytkowi waszemu, nie abym na was sidło wrzucił, ale ku temu, co jest poczciwego, i coby was sposobiło do modlenia się Panu bez przeszkody.

[Responsory2]
R. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich:
* Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.
V. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.

[Lectio3]
!1 Kor 7:36-40
36 A jeźli sobie kto za sromotę ma z strony panny swojéj, iż lata przeszła, a tak musi być: co chce, niech czyni, nie grzeszy, jeźli pójdzie za mąż.
37 Bo kto postanowił mocnie w sercu swem, potrzeby nie mając, a mając w mocy swą własną wolą, i to postanowił w sercu swem, aby zachował pannę swą, dobrze czyni.
38 A tak i który daje w małżeństwo pannę swoję, dobrze czyni, i który nie daje, lepiéj czyni.
39 Żona przywiązana jest do zakonu, póki żywie mąż jéj: a jeźliby zasnął mąż jéj, wolna jest, niech idzie, za kogo chce, tylko w Panie.
40 Ale błogosławieńsza będzie, jeźliby tak została, wedle mojej rady, a mniemam, że i ja mam Ducha Bożego.

[Responsory3]
R. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją
* Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich, dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.
R. Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
&Gloria
R. Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.

[Responsory4]
R. Dla prawdy i cichości i sprawiedliwości:
* I poprowadzi cię dziwnie prawica twoja.
V. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
R. I poprowadzi cię dziwnie prawica twoja.

[Responsory5]
R. Umiłowałeś sprawiedliwość, a nienawidziałeś nieprawości;
* Przeto cię pomazał, Boże, Bóg twój olejkiem wesela.
V. Dla prawdy i cichości i sprawiedliwości.
R. Przeto cię pomazał, Boże, Bóg twój olejkiem wesela.

[Responsory6]
R. Przywiodą królowi panny za nią, bliskie jej.
* Przyniosą do Ciebie z weselem radością.
V. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
R. Przyniosą do Ciebie z weselem radością.
&Gloria
R. Przyniosą do Ciebie z weselem radością.

[Responsory7]
R. Ta jest Panna mądra, którą Pan czuwającą zastał, która wziąwszy lampę, wzięła olej z sobą:
* A gdy Pan przyszedł, poszła z nim na gody.
V. A w północy stało się wołanie: Oto oblubieniec idzie, wynidźcie przeciwko jemu.
R. A gdy Pan przyszedł, poszła z nim na gody.

[Responsory8]
R. W północy stało się wołanie:
* Oto Oblubieniec idzie, wynijdźcie przeciwko Niemu.
V. Dziewice roztropne, oczyśćcie lampy wasze.
R. Oto Oblubieniec idzie, wynijdźcie przeciwko Niemu.
&Gloria
R. Oto Oblubieniec idzie, wynijdźcie przeciwko Niemu.

[Capitulum Laudes]
!2 Kor 10:17-18
v. Bracia: Lecz kto się przechwala, niech się w Panu przechwala. Albowiem nie, który sam siebie zaleca, ten jest doświadczony; ale którego Bóg zaleca.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.

[Ant 2]
Podobne jest królestwo niebieskie * człowiekowi kupcowi szukającemu dobrych pereł: a znalazłszy jedną drogą perłę, odszedł i sprzedał wszystko co miał i kupił ją.

[Lectio Prima]
!Syr 51:13-14
v. Panie, Boże mój, wywyższyłeś na ziemi mieszkanie moje i o spłynienie od śmierci prosiłem. Wzywałem Pana, Ojca Pana mego, aby mię nie opuszczał w dzień utrapienia mego i czasu pysznych, bez pomocy.

[Responsory Breve Tertia]
R.br. Z ślicznością twoją * I z pięknością twoją.
R. Z ślicznością twoją * I z pięknością twoją.
V. Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
R. I z pięknością twoją.
&Gloria
R. Z ślicznością twoją * I z pięknością twoją.

[Capitulum Sexta]
!2 Kor 11:2
v. Albowiem was gorąco miłuję gorącą miłością Bożą; bom was poślubił czystą panną stawić jednemu mężowi Chrystusowi.
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta]
R.br. Wspomoże ją * Bóg obliczem swoim.
R. Wspomoże ją * Bóg obliczem swoim.
V. Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona.
R. Bóg obliczem swoim.
&Gloria
R. Wspomoże ją * Bóg obliczem swoim.

[Responsory Breve Nona]
R.br. Wybrał ją Bóg, * I przybrał ją.
R. Wybrał ją Bóg, * I przybrał ją.
V. W namiocie swoim dał jej mieszkanie.
R. I przybrał ją.
&Gloria
R. Wybrał ją Bóg, * I przybrał ją.

[Lectio1 in 2 loco]
Z Księgi Eklezjastyka
!Syr 51:1-7
1 Wyznawać ci będę, Panie, Królu, i będę cię chwalił, Boga, Zbawiciela mego.
2 Będę wyznawał imię twoje, boś mi się zstał pomocnikiem i obrońcą
3 i zachowałeś ciało moje od zginienia, od sidła języka złośliwego i od ust sprawujących kłamstwo i zstałeś mi się pomocnikiem przed oczyma sprzeciwników.
4 I wybawiłeś mię według wielkości miłosierdzia imienia twego od ryczących nagotowanych do żeru,
5 z rąk szukających dusze mojej i bram utrapienia, które mię ogarnęły,
6 od ucisku płomienia, który mię ogarnął, a w pośrzód ognia nie upaliłem się,
7 z głębokości brzucha piekielnego i od języka splugawionego, i od słowa kłamliwego, od króla niezbornego i od języka niesprawiedliwego.

[Lectio2 in 2 loco]
!Syr 51:8-12
8 Będzie chwaliła aż do śmierci dusza moja Pana,
9 a żywot mój przybliżał się na dół do piekła.
10 Obtoczyli mię zewsząd, a nie był nikt, co by był ratował, oględowałem się na ratunek ludzi, a nie było go.
11 Wspominałem na miłosierdzie twoje, Panie, i na sprawę twoję, które są od wieku.
12 Bo wyrywasz czekających na cię, Panie, i wybawiasz je z rąk pogańskich.

[Lectio3 in 2 loco]
!Syr 51:13-17
13 Wywyższyłeś na ziemi mieszkanie moje i o spłynienie od śmierci prosiłem.
14 Wzywałem Pana, Ojca Pana mego, aby mię nie opuszczał w dzień utrapienia mego i czasu pysznych, bez pomocy.
15 Będę chwalił ustawicznie imię twoje i będę je wysławiał w wyznaniu, i wysłuchana jest modlitwa moja.
16 I zachowałeś mię od zginienia, i z czasu złego wyrwałeś mię.
17 Przetoż będę wyznawał i będę chwalił, i błogosławił imię Pańskie.

[Lectio7 in 3 loco]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 19:3-12
Onego czasu: Przyszli do Jezusa Pharyzeuszowie, kusząc go i mówiąc: Godzili się człowiekowi opuścić żonę swoje dla któréjkolwiek przyczyny? I tak dalej.
_
Homilia Świętego Jana Chryzostoma
!Homilia 63 na Ewangelję Mateusza, w połowie
Pan nasz, gdy bowiem mowa o panieństwie zdawała się być przykrą, z konieczności prawa tego owe pragnienie w nich obudził. Następnie aby wykazać możliwość tego, mówi: Albowiem są rzezańcy, którzy z żywota matki tak się narodzili: i są rzezańcy którzy od ludzi są uczynieni: i są rzezańcy, którzy się sami otrzebili dla królestwa niebieskiego; temi słowami nieznacznie ich do wyboru tego stanu prowadzi.

[Lectio8 in 3 loco]
Możliwość tej cnoty okazuje, jak gdyby mówił: Uważ, co byś czynił, gdybyś z urodzenia był takim, albo gdyby cię to samo od tych, którzy takie haniebne czyny spełniają, spotkało, użycia będąc pozbawiony a zapłaty nie otrzymując? Więc składaj dzięki teraz Bogu, że z zapłatą i wieńcem to znosisz, co tamci bez nagrody znoszą; owszem i to nie jest trudném, ale daleko łatwiejszem, bo i nadzieja i przeświadczenie dobrego czynu cię pokrzepia, i pożądliwość także tak cię nie wzburza.

[Lectio9 in 3 loco]
Po mowie więc o rzezańcach, którzy na próżno i nadaremnie są rzezańcami, jeżeli także sami w myśląch swoich nie są powściągliwymi, i o tych, którzy dla królestwa niebieskiego żywot panieński prowadzą, mowę swą zakończa, mówiąc: Kto może pojąć niechaj pojmuje; czyni ich gorliwymi, okazując, że to rzecz wielka, i dla niewysłowionej łaskawości swojej nie dozwala, aby ten czyn w konieczność prawa został ujęty. A powiedział to wtedy, gdy rzecz jako bardzo możliwą okazał, aby popęd woli stał się jeszcze większym.
&teDeum

[Introitus]
!Ps 118:46-47
v. Świadczyłam o Twej prawdzie wobec królów, a nie wstydziłam się, i rozważałam Twoją naukę, bo bardzo ją pokochałam. (Alleluja, alleluja.)
!Ps 118:1
Błogosławieni, których droga jest niepokalana, którzy postępują zgodnie z prawem Pana.
&Gloria
v. Świadczyłam o Twej prawdzie wobec królów, a nie wstydziłam się, i rozważałam Twoją naukę, bo bardzo ją pokochałam. (Alleluja, alleluja.)

[Oratio] (ad missam)
Boże, który między innymi cudami Twojej potęgi obdarzyłeś zwycięstwem w męczeństwie także płeć słabszą, spraw łaskawie, abyśmy obchodząc narodziny dla nieba świętej N., Dziewicy i Męczennicy Twojej, za jej przykładem zdążali do Ciebie.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Księgi Syracydesa.
!Syr 51:1-8; 51:12
Wyznawać Ci będę, Panie i Królu, i wychwalać Cię będę, Boga, Zbawcę mego. Wyznawać będę imieniu Twemu: boś stał się dla mnie wspomożycielem i obrońcą i wybawiłeś ciało me od zguby, od sidła języka nieprawego i od ust trudniących się kłamstwem, a stałeś mi się wobec otaczających mnie wspomożycielem. I według wielkiego miłosierdzia Twego imienia uwolniłeś mnie od tych, co ryczeli gotowi na żer, od rąk czyhających na życie moje i od bram udręczenia, które mnie otoczyły, od uduszenia w płomieniu, który mnie ogarnął, a w pośrodku ognia nie spłonęłam. ((Wybawiłeś mię)) od głębokiej przepaści piekła i od splamionego języka, i od słowa kłamliwego, i od króla niegodziwego, i od niesprawiedliwego języka. Dusza moja do śmierci wielbić będzie Pana, bo wybawiasz tych, którzy Tobie ufają, i wyzwalasz ich z rąk pogańskich, Panie Boże nasz.

[Graduale]
!Ps 44:8
Miłujesz sprawiedliwość, a nienawidzisz nieprawości.
V. Dlatego Bóg, twój Bóg, namaścił cię olejkiem wesela. Alleluja, alleluja.
!Ps 48:15; 48:16
V. Za nią prowadzą do Króla dziewice, jej druhny wiodą do niego z radością. Alleluja.

[GradualeP]
Alleluja, alleluja.
!Ps 44:15-16
Za nią prowadzą do Króla dziewice, jej druhny wiodą do niego z radością. Alleluja.
!Ps 44:5
W chwale i piękności swojej wystąp, walcz zwycięsko i króluj. Alleluja.

[Tractus]
!Ps 44:8
Miłujesz sprawiedliwość, a nienawidzisz nieprawości.
V. Dlatego Bóg, twój Bóg, namaścił cię olejkiem wesela.
_
!Tractus
Przyjdź, Oblubienico Chrystusa, przyjmij wieniec, który Pan przygotował ci na wieki, bo z miłości ku Niemu krew swoją przelałaś.
!Ps 44:8; 44:5
Miłujesz sprawiedliwość, a nienawidzisz nieprawości, dlatego Bóg, twój Bóg, namaścił cię olejkiem wesela obficiej niż twe towarzyszki.
V. W chwale i piękności swojej wystąp, walcz zwycięsko i króluj.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Mateusza.
!Mt 25:1-13
Onego czasu: Powiedział Jezus uczniom swoim tę przypowieść: «Podobne będzie Królestwo Niebieskie dziesięciu pannom, które wziąwszy lampy wyszły na spotkanie oblubieńca i oblubienicy. Pięć z nich było głupich, a pięć mądrych. Ale pięć głupich, wziąwszy lampy, nie zabrały ze sobą oliwy, mądre natomiast wzięły oliwy w naczynia swoje wraz z lampami. A gdy się oblubieniec opóźniał, zdrzemnęły się wszystkie i posnęły.
Wszakże o północy rozległo się wołanie: Oto oblubieniec nadchodzi, wynijdźcie mu na spotkanie. Wtedy powstały wszystkie owe panny i opatrzyły lampy swoje. Głupie zaś rzekły do mądrych: Dajcie nam waszej oliwy, bo gasną lampy nasze. Odpowiedziały mądre, mówiąc: Aby snadź nie zabrakło nam i wam, idźcie raczej do sprzedających i kupcie sobie. A gdy one poszły kupować, przybył oblubieniec i te, które były gotowe, weszły z nim na gody. A zamknięto drzwi. W końcu przyszły i pozostałe panny, mówiąc: Panie, panie, otwórz nam! A on, odpowiadając, rzekł: Zaprawdę mówię wam, że was nie znam. 
Czuwajcież tedy, bo nie wiecie dnia ani godziny».

[Offertorium]
!Ps 44:15-16
Za nią prowadzą do Króla dziewice, jej druhny wiodą z radością i weselem do pałacu Króla i Pana. (Alleluia.)

[Secreta]
Przyjmij, Panie, dary, które Ci składamy w uroczystość świętej N., Dziewicy i Męczennicy Twojej: ufamy, że jej wstawiennictwo przyczyni się do naszego wyzwolenia.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:78; 118:80
Niech zawstydzą się pyszni, bo niewinnie mnie dręczą, ja będę rozmyślać o Twych przykazaniach, o prawach Twoich, by nie doznać wstydu. (Alleluja.)

[Postcommunio]
Panie, niech nas wspomaga przyjęty Sakrament, i za wstawiennictwem świętej N., Twojej Dziewicy i Męczennicy, niech sprawi, byśmy się radowali nieustanną opieką.
$Per Dominum
