[Missa]
Vultum tuum

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Koryntian.
!1 Kor 7:25-34
Bracia: Co do dziewic, nie mam rozkazania Pańskiego, ale radę daję jako ten, który dla doznanego od Pana miłosierdzia zasługuje na wiarę. Sądzę tedy, że dobra to rzecz w dzisiejszych potrzebach, bo dobrze jest człowiekowi tak pozostać.
Związany jesteś z żoną? nie szukaj uwolnienia. Wolny jesteś? nie szukaj żony. A jeślibyś pojął żonę, nie zgrzeszysz. I jeśliby dziewica wyszła za mąż, nie zgrzeszy. Wszakże tacy utrapienie ciała mieć będą.
Ale ja lituję się nad wami i dlatego to wam powiadam, bracia: Czas krótki jest, nie zostaje nic innego, jeno aby i ci, którzy żony mają, stali się, jakoby ich nie mieli; a ci, którzy płaczą, jakoby nie płakali, i którzy się weselą, jakoby się nie weselili; którzy kupują, jakoby nie posiadali, i którzy używają świata tego, jakoby nie używali: przemija bowiem postać tego świata.
A pragnę, abyście byli bez trosk. Kto nie ma żony, troszczy się o to, co Pańskie, jak by się Bogu podobać. A kto jest żonaty, troszczy się o rzeczy światowe, jak by się podobać żonie. I w rozterce jest. Niewiasta niezamężna i dziewica myśli o tym, co Pańskie jest, aby była święta ciałem i duchem: w Chrystusie Jezusie, Panu naszym.

[Graduale]
!Ps 44:12, 11
Król pragnie twej piękności: On sam twym Panem i Bogiem.
V. Posłuchaj, córko, spójrz i nakłoń twego ucha.
Alleluja, alleluja.
V. Oto jest panna mądra, jedna spośród roztropnych. Alleluja.

[Tractus]
!Ps 44:12, 11
Król pragnie twej piękności.
V. Posłuchaj, córko, spójrz i nakłoń twego ucha.
_
!Tractus
!Ps 44:12, 13 i 10
Bo Król pragnie twojej piękności.
!Ps 44:13; 44:10
V. Książęta ludu szukają twych względów, córki królewskie idą ci naprzeciw.
!Ps 44:15-16
V. Za nią prowadzą do Króla dziewice, jej druhny wiodą ją do niego.
V. Prowadzą je z radością i weselem do pałacu Króla.

[Communio]
!Mt 13:45-46
Podobne jest Królestwo Niebieskie człowiekowi kupcowi, poszukującemu pięknych pereł: znalazłszy jedną perłę kosztowną, oddał wszystko, co miał, i nabył ją. (Alleluja.)
