[Oratio]
@Commune/C7a::s/N\./N. Dziewicy Twojej/

[Hymnus Matutinum Virgo tantum]
{:H-Virginisproles:}v. Potomku Dziewicy i Stwórco swej Matki,
Którego Dziewica nosiła i Dziewica zrodziła;
Dziewicy błogosławionej opiewamy święto,
Przyjmij naszą modlitwę.

[Responsory1]
R. Pójdź wybrana moja i położę na tobie stolicę moję, 
* Bo pożądał król urody twej.
V. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.
R. Bo pożądał król urody twej.

[Lectio Prima]
!Mdr 4:1
v. O, jako piękny jest czysty rodzaj z jasnością! Nieśmiertelna jest bowiem pamiątka jego: gdyż i u Boga znajoma jest, i u ludzi.
