[Officium]
Commune Plurium Virginum Martyrum

[Comment]
# 25 – 2 Msza o Dziewicy Męczennicy – Me Exspectaverunt
Wiara i czystość podobne są do ukrytego skarbu i do cennej perły (ewangelia). Grzesznicy usiłowali pozbawić świętą Dziewicę obu tych cnót (antyfona na wejście). Bóg wspomógł ją swoją łaską. Z Jego pomocą przetrwała męki i zachowała nienaruszoną wiarę i dziewictwo (lekcja, graduał).

[Oratio]
Daj nam prosimy Cię, Panie, Boże nasz, Świętych Dziewicy i Męczenniczki Twoich N. i N. palmy, z nieustanną czcić pobożnością: że jednak nie możemy umysłem godnie ich wysławiać, przyjmij na ich chwałę te pokorne hołdy nasze.
$Per Dominum

[Oratio] (ad missam)
Daj nam, prosimy Cię Panie Boże nasz, czcić zawsze z nabożeństwem triumf świętych Twoich Dziewic i Męczennic N. i N., abyśmy nie mogąc ich uczcić godnym sercem, przynajmniej wzięli udział w tym pokornym hołdzie. Przez Pana.
$Per Dominum

[Secreta]
Wejrzyj, prosimy Cię, Panie, na dary złożone na Twoim ołtarzu w uroczystość świętych Twoich Dziewic i Męczennic N. i N., i jak im przez te święte tajemnice udzieliłeś chwały, tak nam szczodrze udziel przebaczenia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Daj nam, prosimy Cię, Panie, za wstawiennictwem świętych Twoich Dziewic i Męczennic N. i N. czystą duszą przyjąć to, co spożyliśmy ustami.
$Per Dominum
