[Name]
Commune non Virginum non Martyrum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Kiedy Król był * w pokoju swoim, spikanard wydał wdzięczną wonność.;;109
Za tobą pobieżymy * do wonności olejków twoich; Panienki umiłowały cię bardzo.;;112
Już zima minęła, * deszcz przeszedł, i przestał: wstań przyjaciółko moja, a przyjdź.;;121
Przyjdź wybrana moja, * a założę w tobie stolicę moją, alleluja.;;126
Ta jest piękna * pomiędzy córkami Jerozolimskiemi.;;147

[Capitulum Vespera]
!Prz 31:10-11
v. Niewiastę mężną któż znajdzie? daleko i od ostatecznych granic cena jéj. Ufa w niéj serce męża jéj, a korzyści nie będzie potrzebował.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
{:H-Tristeserantapostoli:}v. Chwalmy wszyscy tę niewiastę,
Mężną, o sercu niezłomnem,
Której świętości blask wszędzie
Jaśnieje światłem niezmiernem.
_
Świętą miłością zraniona,
Zabójczą miłość światową
Znienawidziła i trudną
Drogę do niebios przebyła.
_
Postami karcąc swe ciało,
A karmiąc słodkim pokarmem
Modlitwy ducha swojego,
Poi się szczęściem niebieskiem.
_
O Królu Chryste, o Ty, mocnych Siło,
Który sam jeden czynisz wielkie rzeczy,
Za jej modlitwą kornie Cię prosimy,
Usłysz łaskawie błagań, wołań naszych.
_
* Niech Bogu Ojcu zawsze będzie chwała,
I jedynemu też Jego Synowi,
Także Duchowi Pocieszycielowi,
Teraz, i przez wszystkie wieki wieków.
Amen.

[Versum 1]
V. Z ślicznością twoją i pięknością twoją.
R. Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj.

[Ant 1]
Podobne jest królestwo niebieskie * człowiekowi kupcowi szukającemu dobrych pereł: a znalazłszy jedną drogą perłę, odszedł i sprzedał wszystko co miał i kupił ją.

[Invit]
Chwalmy Boga naszego, * Cześć oddając błogosławionej N.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C7:Hymnus Matutinum

[Lectio1]
Z Księgi Przysłów Salomona.
!Prz 31:10-17
10 Niewiastę mężną któż znajdzie? daleko i od ostatecznych granic cena jéj.
11 Ufa w niéj serce męża jéj, a korzyści nie będzie potrzebował.
12 Odda mu dobrem, a nie złem po wszystkie dni żywota swojego.
13 Szukała wełny i lnu, i robiła dowcipem rąk swoich.
14 Stała się jako okręt kupiecki, zdaleka przywożąca żywność swoję.
15 I w nocy wstawała i dała korzyść domownikom swoim i pokarmy służebnikom swoim.
16 Oglądała rolą i kupiła ją, z pożytku rąk swoich nasadziła winnicę.
17 Przepasała mocą biodra swoje, i zmocniła ramiona swoje.

[Lectio2]
!Prz 31:18-24
18 Skosztowała i ujrzała, że dobre jest kupiectwo jéj, nie zgaśnie w nocy kaganiec jéj.
19 Rękę swą ściągnęła do mocnych rzeczy: a palce jéj ujęły wrzeciono.
20 Rękę swą otworzyła ubogiemu, a dłonie swe ściągnęła ku niedostatecznemu.
21 Nie będzie się bała domowi swemu zimna śnieżnego; bo wszyscy domownicy jéj mają po dwu sukniach.
22 Obicie sprawiła sobie: bisior i szarłat odzienie jéj.
23 Znaczny jest mąż jéj w radzie, gdy usiędzie między starszymi ziemie.
24 Rąbek urobiła i przedała: i pas podała Chananejczykowi.

[Lectio3]
!Prz 31:25-31
25 Moc i ochędóstwo ubiór jéj: i śmiać się będzie czasu potomnego.
26 Usta swe otwarza mądrości, a zakon miłosierdzia na języku jéj.
27 Upatrowała ścieżki domu swego, a chleba próżnując nie jadła.
28 Powstali synowie jéj, i szczęśliwą sławili: mąż jéj, i chwalił ją.
29 Wiele córek zebrało bogactwa: tyś przewyższyła wszystkie.
30 Omylna wdzięczność i marna jest piękność: niewiasta bojąca się Boga, ta będzie chwalona.
31 Dajcie jéj z owoców ręku jéj: a niech ją chwalą w bramach uczynki jéj.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 13:44-52
Onego czasu: Powiedział Jezus uczniom swoim tę przypowieść: „Podobne jest Królestwo Niebieskie do skarbu ukrytego w roli”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Grzegorza, Papieża
!Homilia 11. na Ewangelię
Królestwo Niebieskie, najdrożsi bracia, dlatego porównane jest do rzeczy ziemskich, aby duch z tego, co zna, wznosił się do tego, co nieznane; żeby rzeczy widzialne przez swój przykład porywały go do niewidzialnych; a on sam, pobudzany przez to, co poznał z doświadczenia, rozpalił w sobie pragnienie i aby dzięki temu, co umie kochać jako znane, nauczył się kochać i to, czego nie zna. Oto Królestwo Niebieskie porównane jest do skarbu ukrytego w roli, który, gdy znalazł człowiek, skrył, a przejęty radością idzie i sprzedaje wszystko, co ma, a kupuje ową rolę.

[Responsory7]
R. Usta swe dla mądrości otwiera, a językiem jej rządzi prawo łagodności: myślała o ścieżkach domu swego,
* A chleba bezczynnie nie jadła.
V. Skosztowała i przekonała się, że dobre jest jej zajęcie: pochodnia jej nocą nie zgaśnie.
R. A chleba bezczynnie nie jadła.

[Lectio8]
Co do tego należy też zauważyć, iż znaleziony ukryty skarb zostaje ukryty, aby został zachowany. Nie dość bowiem strzec świętych pragnień od złych duchów, jeśli się ich nie ukrywa przed ludzkimi pochwałami. W teraźniejszym życiu jesteśmy jakby w drodze, którą idziemy do ojczyzny. Złe zaś duchy drogę naszą osaczają jakby rozbójnicy. Ten naraża się na ograbienie, kto skarb niesie publicznie. Nie chodzi mi o to, aby bliźni nie widzieli naszych dobrych czynów; napisane jest bowiem: Niechaj widzą dobre czyny wasze i chwalą Ojca waszego, który jest w niebiesiech, lecz abyśmy przez to, co czynimy, nie szukali pochwał zewnętrznie. Niech czyn będzie tak spełniony publicznie, żeby intencja pozostawała w ukryciu, abyśmy przez dobry czyn byli dla bliźnich przykładem, a jednak zawsze pragnęli zachować w tajemnicy intencję przez którą będziemy się podobać Bogu samemu.

[Responsory8]
R. Wzgardziłam królestwem świata i wszelkim doczesnym przepychem dla miłości Pana mojego Jezusa Chrystusa.
* Jego ujrzałam i Jego pokochałam, w Niego uwierzyłam i Jego wyłącznie umiłowałam.
V. Z mego serca płynie dobre słowo, opowiadam czyny moje Królowi.
R. Jego ujrzałam i Jego pokochałam, w Niego uwierzyłam i Jego wyłącznie umiłowałam.
&Gloria
R. Jego ujrzałam i Jego pokochałam, w Niego uwierzyłam i Jego wyłącznie umiłowałam.

[Lectio9]
Skarbem zaś jest niebiańskie pragnienie, a rolą, w której skarb jest ukryty – pielęgnowanie zasad niebiańskich. Ten, sprzedawszy wszystko co ma, rolę nabywa, kto wyrzekając się ziemskich pożądań, wszystkie swoje ziemskie pragnienia depce, strzegąc niebiańskiej karności, tak aby nic go już nie cieszyło, co ciału pochlebia, i niczego duch jego się nie lękał, co może gnębić jego życie cielesne.
&teDeum

[Ant Laudes]
Kiedy Król był * w pokoju swoim, spikanard wydał wdzięczną wonność.
Za tobą pobieżymy * do wonności olejków twoich; Panienki umiłowały cię bardzo.
Już zima minęła, * deszcz przeszedł, i przestał: wstań przyjaciółko moja, a przyjdź.
Przyjdź wybrana moja, * a założę w tobie stolicę moją, alleluja.
Ta jest piękna * pomiędzy córkami Jerozolimskiemi.

[Capitulum Laudes]
!Prz 31:10-11
v. Niewiastę mężną któż znajdzie? daleko i od ostatecznych granic cena jéj. Ufa w niéj serce męża jéj, a korzyści nie będzie potrzebował.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C7:Hymnus Vespera

[Versum 2]
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.

[Ant 2]
Dajcie jej * z owoców rąk jej, a niech ją chwalą w bramach uczynki jej.

[Oratio]
Wysłuchaj nas, Boże, Zbawicielu nasz, abyśmy radując się z uroczystości błogosławionej N., uczucia żarliwej pobożności w sercach naszych żywili.
$Per Dominum

[Oratio1]
Boże, który między innemi potęgi Twojej cudami, słabe niewiasty chwałą męczeństwa ozdobiłeś, dozwól łaskawie, abyśmy, którzy błogosławionej N. Męczennicy Twojej narodziny obchodzimy, jej przykłady naśladując, do Ciebie się zbliżali.
$Per Dominum.

[Oratio2]
Daj nam prosimy Cię, Panie, Boże nasz, Świętych Męczenniczek Twoich N. i N. palmy, z nieustanną czcić pobożnością: że jednak nie możemy umysłem godnie ich wysławiać, przyjmij na ich chwałę te pokorne hołdy nasze.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Prz 31:29-30
v. Wiele córek zebrało bogactwa: tyś przewyższyła wszystkie. Omylna wdzięczność i marna jest piękność: niewiasta bojąca się Boga, ta będzie chwalona.

[Capitulum Tertia]
!Prz 31:10-11
v. Niewiastę mężną któż znajdzie? daleko i od ostatecznych granic cena jéj. Ufa w niéj serce męża jéj, a korzyści nie będzie potrzebował.
$Deo gratias.

[Responsory Tertia]
R.br. Z ślicznością twoją * I z pięknością twoją.
R. Z ślicznością twoją * I z pięknością twoją.
V. Nadciągnij, fortunnie postępuj i króluj.
R. I z pięknością twoją.
&Gloria
R. Z ślicznością twoją * I z pięknością twoją.
_
V. Wspomoże ją Bóg obliczem swoim.
R. Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona.

[Capitulum Sexta]
!Prz 31:20-21
v. Rękę swą otworzyła ubogiemu, a dłonie swe ściągnęła ku niedostatecznemu. Nie będzie się bała domowi swemu zimna śnieżnego.
$Deo gratias.

[Responsory Sexta]
R.br. Wspomoże ją * Bóg obliczem swoim.
R. Wspomoże ją * Bóg obliczem swoim.
V. Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona.
R. Bóg obliczem swoim.
&Gloria
R. Wspomoże ją * Bóg obliczem swoim.
_
V. Wybrał ją Bóg, i przybrał ją.
R. W namiocie swoim dał jej mieszkanie.

[Capitulum Nona]
!Prz 31:29-30
v. Wiele córek zebrało bogactwa: tyś przewyższyła wszystkie. Omylna wdzięczność i marna jest piękność: niewiasta bojąca się Boga, ta będzie chwalona.
$Deo gratias.

[Responsory Nona]
R.br. Wybrał ją Bóg, * I przybrał ją.
R. Wybrał ją Bóg, * I przybrał ją.
V. W namiocie swoim dał jej mieszkanie.
R. I przybrał ją.
&Gloria
R. Wybrał ją Bóg, * I przybrał ją.
_
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.

[Versum 3]
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki.

[Ant 3]
Rękę swoją * otworzyła ubogiemu, a dłonie swe ściągnęła ku biednemu, i chleba próżnując nie jadła.
