[Name]
Commune non Virginum Martyrum Tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Kiedy Król był * w pokoju swoim, spikanard wydał wdzięczną wonność. Alleluja.;;109
Za tobą pobieżymy * do wonności olejków twoich; Panienki umiłowały cię bardzo. Alleluja.;;112
Już zima minęła, * deszcz przeszedł, i przestał: wstań przyjaciółko moja, a przyjdź. Alleluja.;;121
Przyjdź wybrana moja, * a założę w tobie stolicę moją, alleluja.;;126
Ta jest piękna * pomiędzy córkami Jerozolimskiemi. Alleluja.;;147

[Capitulum Vespera]
!Syr 51:1-3
v. Wyznawać Ci będę, Panie, Królu, i będę Cię chwaliła, Boga, Zbawiciela mojego. Będę wysławiała Imię Twoje: boś mi się stał pomocnikiem i obrońcą i zachowałeś ciało moje od zguby.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
{:H-Tristeserantapostoli:}v. Chwalmy wszyscy tę niewiastę,
Mężną, o sercu niezłomnem,
Której świętości blask wszędzie
Jaśnieje światłem niezmiernem.
_
Świętą miłością zraniona,
Zabójczą miłość światową
Znienawidziła i trudną
Drogę do niebios przebyła.
_
Postami karcąc swe ciało,
A karmiąc słodkim pokarmem
Modlitwy ducha swojego,
Poi się szczęściem niebieskiem.
_
O Królu Chryste, o Ty, mocnych Siło,
Który sam jeden czynisz wielkie rzeczy,
Za jej modlitwą kornie Cię prosimy,
Usłysz łaskawie błagań, wołań naszych.
_
* Niech Bogu Ojcu zawsze będzie chwała,
I jedynemu też Jego Synowi,
Także Duchowi Pocieszycielowi,
Teraz, i przez wszystkie wieki wieków.
Amen.

[Versum 1]
V. Z ślicznością twoją i pięknością twoją. Alleluja.
R. Nadciągnij, szczęśliwie postępuj i króluj. Alleluja.

[Ant 1]
Podobne jest królestwo niebieskie * człowiekowi kupcowi szukającemu dobrych pereł: a znalazłszy jedną drogą perłę, odszedł i sprzedał wszystko co miał i kupił ją. Alleluja.

[Invit]
Chwalmy Boga naszego, * Cześć oddając błogosławionej N.

[Ant Laudes]
Kiedy Król był * w pokoju swoim, spikanard wydał wdzięczną wonność.
Za tobą pobieżymy * do wonności olejków twoich; Panienki umiłowały cię bardzo.
Już zima minęła, * deszcz przeszedł, i przestał: wstań przyjaciółko moja, a przyjdź.
Przyjdź wybrana moja, * a założę w tobie stolicę moją, alleluja.
Ta jest piękna * pomiędzy córkami Jerozolimskiemi.

[Capitulum Laudes]
!Syr 51:1-3
v. Wyznawać Ci będę, Panie, Królu, i będę Cię chwaliła, Boga, Zbawiciela mojego. Będę wysławiała Imię Twoje: boś mi się stał pomocnikiem i obrońcą i zachowałeś ciało moje od zguby.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C7:Hymnus Vespera

[Versum 2]
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich. Alleluja.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki. Alleluja.

[Ant 2]
Dajcie jej * z owoców rąk jej, a niech ją chwalą w bramach uczynki jej. Alleluja.

[Oratio]
Wysłuchaj nas, Boże, Zbawicielu nasz, abyśmy radując się z uroczystości błogosławionej N., uczucia żarliwej pobożności w sercach naszych żywili.
$Per Dominum

[Oratio1]
Boże, który między innemi potęgi Twojej cudami, słabe niewiasty chwałą męczeństwa ozdobiłeś, dozwól łaskawie, abyśmy, którzy błogosławionej N. Męczennicy Twojej narodziny obchodzimy, jej przykłady naśladując, do Ciebie się zbliżali.
$Per Dominum.

[Oratio2]
Daj nam prosimy Cię, Panie, Boże nasz, Świętych Męczenniczek Twoich N. i N. palmy, z nieustanną czcić pobożnością: że jednak nie możemy umysłem godnie ich wysławiać, przyjmij na ich chwałę te pokorne hołdy nasze.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Syr 51:8; 51:12
v. Będzie chwaliła aż do śmierci dusza moja Pana, bo wyrywasz czekających na cię, Panie, i wybawiasz je z rąk pogańskich, Panie Boże nasz.

[Capitulum Tertia]
!Syr 51:1-3
v. Wyznawać ci będę, Panie, Królu, i będę cię chwaliła, Boga, Zbawiciela mego. Będę wyznawała imię twoje: boś mi się zstał pomocnikiem i obrońcą, i zachowałeś ciało moje od zginienia.
$Deo gratias.

[Responsory Tertia]
R.br. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją, * alleluja, alleluja.
R. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją, * alleluja, alleluja.
V. Nadciągnij, fortunnie postępuj i króluj.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją, * alleluja, alleluja.
_
V. Wspomoże ją Bóg obliczem swoim, alleluja.
R. Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona, alleluja.

[Capitulum Sexta]
!Syr 51:4-5
v. I wybawiłeś mię według wielkości miłosierdzia imienia twego od ryczących nagotowanych do żeru, z rąk szukających dusze mojej i bram utrapienia, które mię ogarnęły,
$Deo gratias.

[Responsory Sexta]
R.br. Wspomoże ją  Bóg obliczem swoim, * alleluja, alleluja.
R. Wspomoże ją  Bóg obliczem swoim, * alleluja, alleluja.
V. Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Wspomoże ją  Bóg obliczem swoim, * alleluja, alleluja.
_
V. Wybrał ją Bóg, i przybrał ją, alleluja.
R. W namiocie swoim dał jej mieszkanie, alleluja.

[Capitulum Nona]
!Syr 51:8; 51:12
v. Będzie chwaliła aż do śmierci dusza moja Pana, bo wyrywasz czekających na cię, Panie, i wybawiasz je z rąk pogańskich, Panie Boże nasz.
$Deo gratias.

[Responsory Nona]
R.br. Wybrał ją Bóg, i przybrał ją, * alleluja, alleluja.
R. Wybrał ją Bóg, i przybrał ją, * alleluja, alleluja.
V. W namiocie swoim dał jej mieszkanie.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Wybrał ją Bóg, i przybrał ją, * alleluja, alleluja.
_
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich, alleluja.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki, alleluja.

[Versum 3]
V. Rozlała się wdzięczność po wargach twoich, alleluja.
R. Dlatego cię błogosławił Bóg na wieki, alleluja.

[Ant 3]
Rękę swoją * otworzyła ubogiemu, a dłonie swe ściągnęła ku biednemu, i chleba próżnując nie jadła. Alleluja.
