[Name]
Officium Dedicationis Ecclesiae

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
9 lectiones
Psalm5 Vespera=147
Festum Domini
Divinum auxilium

[Ant Vespera]
Domowi Twemu, Panie, * przystoi świątobliwość na długość dni.;;109
Dom mój, * dom modlitwy nazwan będzie.;;110
Ten jest dom Boży, * mocno zbudowany, dobrze ugruntowany na opoce.;;111
Dobrze ugruntowany jest * dom Pana na opoce.;;112
Wszystkie mury Twoje, * Jeruzalem, zbudowane będą z drogich kamienie, a wieże z pereł.;;147

[Capitulum Vespera]
!Ap 21:2
v. Widziałem święte miasto Jeruzalem nowe, zstępujące z nieba od Boga; zgotowane jako oblubienicę ubraną mężowi swemu.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Caelestisurbs:}v. O ty, niebieskie miasto, Jeruzalem,
Błogosławione widzenie pokoju,
Coś zbudowane jest z żywych kamieni,
A wznosisz się wysoko, aż ku gwiazdom,
Przypodobaneś jest Oblubienicy.
Zdobne tysiącem tysięcy Aniołów.
_
O najszczęśliwsza ty, Oblubienico,
Którą Bóg Ojciec chwałą uposażył,
Coś napełniona łaską Oblubieńca,
Królowo, z pośród wszystkich najpiękniejsza,
Z samym Chrystusem Królem tyś złączona,
O jaśniejące chwałą niebios miasto.
_
Perłami świecą, grodzie, twoje bramy,
Wszystkim pragnącymm wejść stoją otworem:
Każdy śmiertelny jest tam wprowadzony,
Który miłością Chrystusa przejęty,
Dla Niego znosi wszelakie cierpienia
I w Jego ślady kroczy drogą cnoty.
_
Z kamieni, obrobionych zbawczem dłutem,
Gdy cios po ciosie wytrwale uderzał
I ogładzonych młotem rzemieślnika,
Wznoszą się miasta niebotyczne mury,
Ściśle się łączą w jedność doskonałą
I wybiegają aż ku szczytowi gmachów.
_
Niech zabrzmi sława przynależna Ojcu
I Jedynemu Jego, Najwyższemu,
Synowi zrodzonemu przed wiekami,
Również Duchowi Pocieszycielowi,
I cześć i moc i chwała nieustanna
Niech trwają wiekuiście, po wsze czasy. Amen.

[Versum 1]
V. Ten jest dom Boży, mocno zbudowany.
R. Dobrze ugruntowany na opoce.

[Ant 1]
Poświęcił Pan * przybytek swój, albowiem ten jest dom Boży, w którym wzywać będą Imienia Jego, o którym napisano : I będzie tam Imię Moje, mówi Pan.

[Oratio1]
Boże, który niewidzialnie wszystko utrzymujesz, dla zbawienia wszakże rodzaju ludzkiego, znak Twojej potęgi widomie pokazujesz : uświetnij tę świątynię, uczyniwszy z niej mieszkanie potęgi Twojej i dozwól; aby wszyscy, którzy się tu schodzą na modlitwę i w jakimkolwiek ucisku do Ciebie wołają, łaski pocieszenia od Ciebie dostąpili.
$Per Dominum

[Oratio]
Boże, który corocznie dzień poświęcenia tej świętej świątyni Twojej dla nas odnawiasz i nas całych i zdrowych dla obchodzenia świętych tajemnic zachowujesz : wysłuchaj próśb ludu Twego i spraw; aby każdy, kto do tej świątyni zajdzie o łaski Cię prosić, wyjednaniem wszystkich się radował.
$Per Dominum

[Invit]
Świątyni Bożej świętość przystoi: * Oblubieńca jej Chrystusa uwielbiajmy w niej.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C8:Hymnus Vespera


[Ant Laudes]
Domowi Twemu, Panie, * przystoi świątobliwość na długość dni.
Dom mój, * dom modlitwy nazwan będzie.
Ten jest dom Boży, * mocno zbudowany, dobrze ugruntowany na opoce.
Dobrze ugruntowany jest * dom Pana na opoce.
Wszystkie mury Twoje, * Jeruzalem, zbudowane będą z drogich kamienie, a wieże z pereł.

[Capitulum Laudes]
!Ap 21:2
v. Widziałem święte miasto Jeruzalem nowe, zstępujące z nieba od Boga; zgotowane jako oblubienicę ubraną mężowi swemu.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
{:H-Altoexolympi:}v. Z wysokiego nieba szczytu
Syn Ojca Najwyższego,
Jak kamień odcięty z góry,
Spadając na niską ziemię,
Domu górnego i dolnego,
Połączył oba węgły.
_
Lecz ona stolica niebian
Zawsze rozbrzmiewa hymnami,
I Boga Troistego i Jedynego
Bezustannym wysławia śpiewem:
Z nią łączymy się śpiewając, jako gorliwi
Naśladowcy błogosławionego Syjonu.
_
Świątynie te, Królu niebian,
Napełniaj dobroczynną światłością:
Tu, o ubłagany, przybywaj,
I przyjmuj modły ludu,
A w serca nasze wlewaj
Bezustannie łaskę niebieską.
_
Tu niechaj wypraszają sobie
Głosy i korne prośby wiernych
Łaski domu błogosławionego
I cieszą się darami uzyskanemi,
Póki z ciała uwolnieni,
Nie zapełnią stolic błogosławionych.
_
Niech zabrzmi sława przynależna Ojcu
I Jedynemu Jego, Najwyższemu,
Synowi zrodzonemu przed wiekami,
Również Duchowi Pocieszycielowi,
I cześć i moc i chwała nieustanna
Niech trwają wiekuiście, po wsze czasy.
Amen.


[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Zacheuszu, * zstąp prędko, albowiem dziś potrzeba mi zostać w domu twoim: i prędko zstąpił, i przyjął go z radością w domu swoim. Dzisiaj zbawienie stało się temu domowi od Boga, alleluja.

[Lectio Prima]
!Ap 21:4-5
v. I otrze Bóg wszelką łzę z oczu ich: a śmierci daléj nie będzie, ani smętku, ani krzyku, ani boleści więcéj nie będzie, iż pierwsze rzeczy przeminęły. I rzekł który siedział na stolicy: Oto nowe czynię wszystkie rzeczy.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Responsory Tertia]
R.br. Domowi Twemu, Panie, * Przystoi świątobliwość.
R. Domowi Twemu, Panie, * Przystoi świątobliwość.
V. Na długość dni.
R. Przystoi świątobliwość.
&Gloria
R. Domowi Twemu, Panie, * Przystoi świątobliwość.
_
V. Święte jest to miejsce, w którym modli się kapłan.
R. Za nieprawości i grzechy ludu.


[Capitulum Sexta]
!Ap 21:3
v. I słyszałem głos wielki z stolice, mówiący: Oto przybytek Boży z ludźmi, i będzie mieszkał z nimi. A oni będą ludem jego, a sam Bóg z nimi będzie Bogiem ich.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Święte jest to miejsce, * W którym modli się kapłan.
R. Święte jest to miejsce, * W którym modli się kapłan.
V. Za nieprawości i grzechy ludu.
R. W którym modli się kapłan.
&Gloria
R. Święte jest to miejsce, * W którym modli się kapłan.
_
V. Ten jest dom Boży mocno zbudowany.
R. Dobrze ugruntowany jest na opoce.

[Capitulum Nona]
!Ap 21:4-5
v. I otrze Bóg wszelką łzę z oczu ich: a śmierci daléj nie będzie, ani smętku, ani krzyku, ani boleści więcéj nie będzie, iż pierwsze rzeczy przeminęły. I rzekł który siedział na stolicy: Oto nowe czynię wszystkie rzeczy.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Ten jest dom Boży * Mocno zbudowany.
R. Ten jest dom Boży * Mocno zbudowany.
V. Dobrze ugruntowany jest na opoce.
R. Mocno zbudowany.
&Gloria
R. Ten jest dom Boży * Mocno zbudowany.
_
V. Dobrze ugruntowany jest dom Pana.
R. Na opoce.

[Versum 3]
V. Domowi Twemu, Panie, przystoi świątobliwość.
R. Na długość dni.

[Ant 3]
O jakże strasznem jest * to miejsce : prawdziwie nie jest czem innem jak domem Bożym i bramą niebios.
