[Rank]
ln Octavam Sancti Stephani.;;Simplex;;1.1;;vide Sancti/12-26

[Rank1960]
Die Secunda Januarii;;Feria;;1.1;;vide Sancti/12-25

[RankTrident]
ln Octavam Sancti Stephani.;;Duplex;;3;;ex Sancti/12-26

[Rule]
vide Sancti/12-26
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas Horas
Feria Te Deum

[Lectio1]
De Actibus Apostolorum
!Acts 7:51-54
51 Dura cervice, et incircumcisis cordibus et auribus, vos semper Spiritui Sancto resistitis: sicut patres vestri, ita et vos.
52 Quem prophetarum non sunt persecuti patres vestri? et occiderunt eos qui praenuntiabant de adventu Justi, cujus vos nunc proditores et homicidae fuistis:
53 qui accepistis legem in dispositione angelorum, et non custodistis.
54 Audientes autem haec, dissecabantur cordibus suis, et stridebant dentibus in eum.

[Lectio2]
!Acts 7:55-58
55 Cum autem esset plenus Spiritu Sancto, intendens in caelum, vidit gloriam Dei, et Jesum stantem a dextris Dei. Et ait: Ecce video caelos apertos, et Filium hominis stantem a dextris Dei.
56 Exclamantes autem voce magna continuerunt aures suas, et impetum fecerunt unanimiter in eum.
57 Et ejicientes eum extra civitatem, lapidabant: et testes deposuerunt vestimenta sua secus pedes adolescentis qui vocabatur Saulus.
58 Et lapidabant Stephanum invocantem, et dicentem: Domine Jesu, suscipe spiritum meum.

[Lectio3]
!Acts 7:59; 8:1-2
59 Positis autem genibus, clamavit voce magna, dicens: Domine, ne statuas illis hoc peccatum. Et cum hoc dixisset, obdormivit in Domino. Saulus autem erat consentiens neci ejus.
1 Facta est autem in illa die persecutio magna in ecclesia quae erat Jerosolymis, et omnes dispersi sunt per regiones Judaeae et Samariae praeter Apostolos.
2 Curaverunt autem Stephanum viri timorati, et fecerunt planctum magnum super eum.

[Lectio4]
Sermo sancti Augustini Episcopi.
!Serm. 2. de S. Stephano.
ost hesternum festivissimum diem, quo Salvatoris nostri Christi nobis Nativitas illuxit, etiam hodiernus dies beati Martyris Stephani corona illustratur. Martyris illius merita nulla pars orbis ignorat: passus enim est in ipso principio Ecclesiae, id est, in ipsa urbe Jerosolyma. Ibi enim Diaconus ministravit: et in ipso juventutis flore decorem aetatis se sanguine purpuravit. Passio ejus insignis est, multumque mirabilis. Hanc modo de libro Actuum Apostolorum, cum legeretur, non solum audivimus, sed etiam oculis spectavimus.

[Lectio5]
Christus ergo caput Martyrum prior passus est pro nobis, relinquens vobis exemplum, ut sequamini vestigia ejus. Cujus passionis vestigia prosecutus beatissimus Stephanus, confitendo Christum lapidatus a Judaeis, coronam meruit tamquam suo sibi nomine positam. Stephanus enim Graece, Latine corona appellatur. Jam corona nomen habebat, et ideo palmam martyrii suo nomine praeferebat.

[Lectio6]
Qui cum lapidaretur, non solum non exspectabat de persecutoribus reportare vindictam, sed eis potius a Deo veniam postulabat. Meminerat enim dixisse Dominum: Mihi vindictam, ego retribuam, dicit Dominus. Et iterum: Ne dixeris, Ulciscar me de inimicis meis; sed exspecta Dominum, ut tibi auxilio sit. Exspectare nos jubet Dominus Deus, ut in die futurae retributionis cum sanctis Martyribus vindicemur.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthaeum.
!Matt 23:34-35
In illo tempore: Dicebat Jesus scribis et pharisseis: Ecce ego mitto ad vos prophetas, et sapientes, et scribas: et ex illis occidetis, et crucifigetis. Et reliqua.
_
Homilia sancti Hieronymi Presbyteri.
!Lib. 4. Comment. in cap. 23. Matth.
Jerusalem, Jerusalem, quae occidis prophetas. Jerusalem, non saxa et aedificia civitatis, sed habitatores vocat: quam plangit patris affectu, sicut et in alio loco legimus, quod videns eam, fleverit. In eo autem quod dicit: Quoties volui congregare filios tuos: omnes retro prophetas a se missos esse testatur. Gallinae quoque similitudinem congregantis sub alas pullos suos, in cantico Deuteronomii legimus: Sicut aquila protegit nidum suum, et super pullos suos desideravit: expandens alas suas, suscepit eos, et tulit super pennas suas.

[Lectio8]
Ecce relinquetur vobis domus vestra deserta. Hoc ipsum ex persona Jeremiae jam ante dixerat: Reliqui domum meam, dimisi hereditatem meam: facta est mihi hereditas mea quasi spelunca hyaenae. Desertam Judaeorum domum, id est, templum illud, quod fulgebat augustius, oculis comprobamus, quia habitatorem Christum perdidit, et hereditatem praeripere gestiens, occidit haeredem.

[Lectio9]
Dico enim vobis: Non me videbitis a modo, donec dicatis: Benedictus qui venit in nomine Domini. Ad Jerusalem loquitur, et ad populum Judaeorum. Versiculum autem istum, quo et parvuli atque lactentes in ingressu Jerusalem Domini Salvatoris usi sunt, quando dixerunt: Benedictus qui venit in nomine Domini, hosanna in excelsis, sumpsit de centesimo decimo septimo Psalmo, qui manifeste de adventu Domini scriptus est.
&teDeum

[Oratio]
Omnipotens sempiterne Deus, qui primitias Martyrum in beati Levitae Stephani sanguine dedicasti: tribue quaesumus; ut pro nobis intercossor exsistat, qui pro suis etiam persecutoribus exoravit
$Per Dominum

[Commemoratio]
@Sancti/12-27:Octava
@Sancti/12-28:Octava
