[Rank]
Ss. Joannis et Pauli Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3

[Rank1570]
Ss. Joannis et Pauli Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones

[Ant Vespera]
Paulus et Joannes * dixerunt Juliano: Nos unum Deum colimus, qui fecit caelum et terram.;;109
Paulus et Joannes * dixerunt Terentiano: Si tuus dominus est Julianus, habeto pacem cum illo: nobis alius non est, nisi Dominus Jesus Christus.;;110
Joannes et Paulus * agnoscentes tyrannidem Juliani, facultates suas pauperibus erogare coeperunt.;;111
Sancti spiritus * et animae justorum, hymnum dicite Deo, alleluia.;;112
Joannes et Paulus * dixerunt ad Gallicanum: Fac votum Deo caeli, et eris victor melius quam fuisti.;;116

[Ant 1]
Astiterunt justi * ante Dominum, et ab invicem non sunt separati: calicem Domini biberunt, et amici Dei appellati sunt.

[Oratio]
Quaesumus, omnipotens Deus: ut nos geminata laetitia hodiernae festivitatis excipiat, quae de beatorum Joannis et Pauli glorificatione procedit; quos eadem fides et passio vere fecit esse germanos.
$Per Dominum

[Responsory1]
R. Isti sunt duo viri misericordiae, qui assistunt ante Dominum,
* Dominatorem universae terrae.
V. Isti sunt duae olivae et duo candelabra lucentia ante Dominum.
R. Dominatorem universae terrae.

[Responsory3]
R. Vidi conjunctos viros habentes splendidas vestes, et Angelus Domini locutus est ad me dicens:
* Isti sunt viri sancti facti amici Dei.
V. Vidi Angelum Dei fortem, volantem per medium caelum, voce magna clamantem et dicentem.
R. Isti sunt viri sancti facti amici Dei.

[Lectio4]
Joannes et Paulus fratres Romani, cum facultatibus a Constantia Constantini filia, cui pie fideliterque servierant, sibi relictis, Christi pauperes alerent, a Juliano Apostata in numerum familiarum suorum invitati, libere negaverunt se apud eum esse velle, qui a Jesu Christo defecisset. Quibus ille ad deliberandum decem dies praefinit, ut nisi ad eam diem ei adhaerere, et Jovi sacrificare constituerint, sibi moriendum esse certo sciant.

[Lectio5]
Illi intra id tempus reliqua sua bona distribuerunt pauperibus, quo expeditiores ad Dominum migrare possent, et plures juvarent, a quibus in aeterna tabernacula reciperentur. Die decima Terentianus praetoriae cohortis praefectus, ad eos missus, cum allata Jovis effigie, ut eam venerarentur, imperatoris mandatum eis exponit: ut nisi Jovi cultum adhibeant, moriantur. Qui ut erant orantes, responderunt, se pro Christi fide, quem Deum mente et ore venerabantur, non dubitanter mortem subituros.

[Lectio6]
At Terentianus veritus, ne si publice interficerentur, populus commoveretur, domi ubi tunc erant, abscissis eorum capitibus, sexto Kalendas Julii secreto eos sepeliendos curavit: rumoremque sparsit, Joannem et Paulum in exsilium ejectos esse. Verum eorum mors a spiritibus immundis, qui multorum corpora vexabant, pervulgata est: in quibus Terentiani filius et ipse oppressus a daemone, ad sepulcrum Martyrum perductus, liberatus est. Quo miraculo et is in Christum credidit, et ejus pater Terentianus, a quo etiam horum beatorum Martyrum vita scripta esse dicitur.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Lucam.
!Luc 12:1-8
In illo tempore: Dixit Jesus discipulis suis: Attendite a fermento pharisaeorum, quod est hypocrisis. Et reliqua.
_
Homilia venerabilis Bedae Presbyteri.
!Lib. 4. in Lucam, cap. 52.
De hoc fermento Apostolus praecipit: Itaque epulemur, non in fermento veteri, neque in fermento malitiae et nequitiae, sed in azymis sinceritatis et veritatis. Nam sicut modicum fermentum totam farinae, cui injicitur, massam corrumpit, universamque mox conspersionem suo sapore commaculat: sic nimirum simulatio, cujus semel animum imbuerit, tota virtutum sinceritate et veritate fraudabit. Est ergo sensus: Attendite ne aemulemini simulatores, quia veniet profecto tempus, in quo et vestra virtus omnibus, et eorum reveletur hypocrisis.

[Lectio8]
Verum quod sequitur: Quoniam quae in tenebris dixistis, in lumine dicentur: non solum in futuro, quando cuncta cordium abscondita proferentur ad lucem, sed et in praesenti tempore potest congruenter accipi: quoniam quae inter tenebras quondam pressurarum, carcerumque umbras, vel locuti, vel passi sunt Apostoli, nunc clarificata per orbem Ecclesia, lectis eorum actibus, publice praedicantur. Ne terreamini ab his qui occidunt corpus. Si persecutores sanctorum, occisis corporibus, non habent amplius quid contra illos agant; ergo supervacua furunt insania, qui mortua Martyrum membra feris avibusque discerpenda projiciunt, cum nequaquam omnipotentiae Dei, quin ea resuscitando vivificet, obsistere possint.

[Responsory8]
@Commune/C3:Responsory81

[Lectio9]
Duo autem sunt genera persecutorum: unum palam saevientium, alterum ficte fraudulenterque blandientium. Contra utrumque nos munire atque instituere volens Salvator, et supra ab hypocrisi pharisaeorum attendere, et hic a carnificum caede praecipit non timere: quia videlicet post mortem nec horum crudelitas, nec illorum valeat simulatio durare. Nonne quinque passeres veneunt dipondio? Si minutissima, inquit, animalia, et quae quolibet per aëra feruntur volatilia, Deus oblivisci non potest; vos qui ad imaginem facti estis Creatoris, non debetis terreri ab his, qui occidunt corpus: quia qui irrationabilia animalia gubernat, rationabilia curare non desinit
&teDeum

[Ant Laudes]
Paulus et Joannes * dixerunt Juliano: Nos unum Deum colimus, qui fecit caelum et terram.
Paulus et Joannes * dixerunt Terentiano: Si tuus dominus est Julianus, habeto pacem cum illo: nobis alius non est, nisi Dominus Jesus Christus.
Joannes et Paulus * agnoscentes tyrannidem Juliani, facultates suas pauperibus erogare coeperunt.
Sancti spiritus * et animae justorum, hymnum dicite Deo, alleluia.
Joannes et Paulus * dixerunt ad Gallicanum: Fac votum Deo caeli, et eris victor melius quam fuisti.

[Ant 2]
Isti sunt sancti * qui pro Christi amore minas hominum contempserunt: sancti Martyres in regno caelorum exsultant cum Angelis: o quam pretiosa est mors sanctorum, qui assidue assistunt ante Dominum: et ab invicem non sunt separati.

[Ant 3]
Isti sunt duae olivae * et duo candelabra lucentia ante Dominum: habent potestatem claudere caelum nubibus, et aperire portas ejus: quia linguae eorum claves caeli factae sunt.

[Lectio94]
Joánnes et Paulus, fratres Románi, cum facultátes a Constántia, Constantíni fília, cui pie fidelitérque servíerant, sibi relíctas in Christi páuperes distribúerent, a Juliáno Apóstata in númerum familiárium suórum invitáti, líbere negavérunt se apud eum esse velle, qui a Jesu Christo defecísset. Quare præfinitum est eis spátium decem diérum, ut Jóvi sacrificáre induceréntur; quod scelus patráre cum constantíssime recusássent. Terentiáno júdice, abscíssis domi capítibus martyrii palmam meruérunt. Eórum gloriósus éxitus, a spirítibus immúndis est pervulgátus, qui multórum vexábant córpora; in quibus Terentiáni fílius, et ipse oppréssus a dæmone, ad sepúlcrum Mártyrum liberátus est. Quo miráculo et is in Christum crédidit, et ejus pater Terentiánus; a quo étiam horum beatórum Mártyrum vita scripta esse dícitur.
&teDeum
