@Sancti/07-04

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthaeum.
Matt 16:13-19
In illo tempore: Venit Jesus in partes Caesareae Philippi: et interrogabat discipulos suos, dicens: Quem dicunt homines esse Filium hominis? Et reliqua
_
De Homilia Venerabilis Bedæ Presbyteri
Duo sunt ordines electorum in iudicio futuri, unus iudicantium cum domino,de ovibus hoc loco memorat, qui reliquerunt omnia, et secuti sunt illum. Alius iudicatorum ad domino, qui non quidem omnia sua pariter reliquerunt, sed de his tamen qui habebant, quotidianas dare eleemosynas Christi pauperibus curabant. unde rt audituri sunt in iudicio: Venite, benedicti patris mei, possidete præparatum uobis regnum a constitutione mundi. Esurivi enim, et dedistis mihi manducare; sitivi, et dedistis mihi bibere.

[Lectio8]
Sed et reproborum duos ibi futuros ordines domino narrante comperimus, unum eorum, qui fidei Christianæ mysterijs initiati, opera fidei exercere contemnunt, quibus in iudicio testatur: Discedite a me maledicti in ignem æternum, qui præparatum est diabolo et angelis eius. Esurivi enim et non dedistis mihi manducare. Alterum eorum, qui fidem et mysteria christi uel nunquam suscepit, uel susceptam per apostasiam deseruere:de quibus dicit: Qui autem non credit, iam iudicatus est, quia non credit in nomine filij dei.

[Lectio9]
Verum his cum timore et pavore debite paulisper commemoratis, ad lætissima porius domini et salvatoris nostri promissa convertamus auditum. Videamus quæ tanta gratia pietatis, non æternæ tantummodo uitæ præmia suis sequacibus, sed et præsentis munera pollicetur eximia. Et omnis, inquit, qui reliquerit domum, uel fratres, aut sorores, aut patrem, aut matrem,aut uxorem, aut filios, aut agros propter nomen meum, centuplum accipiet, et uitam æternam possidebit. Qui enim terrenis affectibus sive possessionibus pro Christi discipulatu renunciaverit, quo plus in eius amorem profecerit, eo plures inueniet, qui se interno suscipere affectu et suis gaudeant sustentare substantijs.
