[Rank]
Ss. Isaaci Jogues, Joannis de Brebeuf et Sociorum Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Quorum Festum

[Oratio]
Deus, qui primitias fidei in borealibus Americae regionibus sanctorum Martyrum tuorum Isaaci, Ioannis, eorumque Sociorum praedicatione et sanguine consecrasti: concede, propitius; ut, eorum intercessione, florida christianorum seges ubique in dies augeatur.
$Per Dominum.

[Lectio4]
Ex iis Societatis Jesu sodalibus, qui Ecclesiae in America boreali exordia medio saeculo septimo maxime illustrarunt, octo purissimas hostias sibi elegit Deus, ut fidei semina earum sanguine irrigata in uberiores segetes deinde succrescerent. Omnes hi Martyres, in Gallia nati et, praeter duos laicos, sacerdotio aucti, in Missionem Canadensem, quae Novae Galliae tunc vocabatur, a Superioribus missi, post innumeros ex urbe Quebecensi per varias illas immensas regiones apostolicos excursus, asperrimosque labores ob unam eamdemque religionis causam, etsi non uno eodemque tempore nec loco, crudelissime necati sunt. Horum veluti duces ac magistri merito censentur Joannes de Brebeuf, Condaei in diocesi olim Baiocensi nunc Constantiensi nobili genere ortus, et Isaacus Jogues, aurelianensis, viri strenuo et apostolico zelo incensi, mortificationi maxime dediti, cum Deo in oratione conjunctissimi, caelestibus etiam visionibus quandoque illustrati. Ab iis haud absimiles erant quatuor socii sacerdotes Antonius Daniel, dieppensis, Gabriel Lalemant et Carolus Garnier, parisienses, Natalis Chabanel, mimatensis; qui omnes variis in pagis potissimum inter Hurones sacris muneribus fideliter fungebantur.

[Responsory4]
R. Sancti tui, Domine, mirabile consecuti sunt iter, servientes praeceptis tuis, ut invirentur illaesi in aquis validis:
* Terra apparuit arida, et in Mari Rubro via sine impedimento.
V. Quoniam percussit petram et fluxerunt aquae et torrentes inundaverunt.
R. Terra apparuit arida, et in Mari Rubro via sine impedimento.

[Lectio5]
Frequentes finitimorum Iroquensium incursiones, Huronicam missionem saepe vastantes, haud raro in supremum discrimen Patrum vitam vocabant. Anno millesimo sexcentesimo quadragesimo secundo, Isaacus Jogues, cum Renato Goupil, Societatis Jesu coadjutore temporali, ex urbe Quebecensi ad Hurones iter faciens, in Iroquenses incidit, qui eum ejusque socium dirissime torquent et in servitutem redigunt. Eodem anno die vigesima nona Septembris, Renatus, in odium salutiferae crucis a barbaro sene interfici jussus, prope Auriesville, in hodierno Neo-Eboracensi Statu, candidissimam animam efflavit. Isaacus anno proximo, aufugiendi occasionem nactus, in Galliam revertit; sed post annum Americam repetens et semel atque iterum ad eosdem barbaros, suos olim carnifices, cum Ioanne de la Lande, Societatis Jesu item coadjutore, progressus, die decima octava Octobris anno millesimo sexcentesimo quadragesimo sexto, in hodierna diocesi Albanensi, acinace percussus martyrii palmam consecutus est. Postero vero die ejus socius Joannes, eadem redimitus corona, ad caelum evolavit.

[Responsory5]
R. Verbera carnificum non timuerunt Sancti Dei, morientes pro Christi nomine:
* Ut heredes fierent in domo Domini.
V. Tradiderunt corpora sua propter Deum ad supplicia.
R. Ut heredes fierent in domo Domini.

[Lectio6]
Anno millesimo sexcentesimo quadragesimo octavo, die quarta Julii Antonius Daniel, qui pagi Sancti Joseph inter Hurones curam gerebat, contra invasores Iroquenses gregem suum impavidus defendens, sagittis et ignitis glandibus confossus, ad templi fores bonus pastor pro ovibus animam posuit. Anno proximo, die decima sexta Martii, Joannes de Brebeuf, Huronum apostolus merito nuncupatus, una cum Gabriele Lalemant, ab Iroquensibus comprehensus, post diuturnos saevissimosque cruciatus, ipsis barbaris invictam Christi pugilis fortitudinem demirantibus, in pago Sancti Ignatii in hodierna Canadensi regione Ontario nuncupata, gloriosus occubuit; quem postridie Gabriel Lalemant eadem cruenta via eademque virtute secutus est. Mense autem Decembri ejusdem anni millesimi sexcentesimi quadragesimi noni, in pervigilio Immaculatae Conceptionis beatae Mariae Virginis, Carolus Garnier, vulneribus confossus et securi percussus, innocentissimam vitam glorioso exitu conclusit. Postero demum die, Natalis Chabanel, ab Hurone apostata dolose invasus et in profluentem dejectus, in dilecta sibi Missione, cui perpetuo colendae, natura frustra obsistente, heroico voto se obstrinxerat, optatam martyrii palmam adeptus est. Hos octo Americae borealis primores Martyres Pius Undecimus Pontifex Maximus, anno sacro millesimo nongentesimo vigesimo quinto, Beatorum numero, eosque quinque post annis Sanctorum fastis ascripsit.

[Responsory6]
R. Tamquam aurum in fornace probavit electos Dominus, et quasi holocausti hostiam accepit illos; et in tempore erit respectus illorum:
* Quoniam donum et pax est electis Dei.
V. Qui confidunt in illum, intellegent veritatem: et fideles in dilectione acquiescent illi.
R. Quoniam donum et pax est electis Dei.
&Gloria
V. Quoniam donum et pax est electis Dei.

[Lectio94]
Ex iis Societatis Jesu sodalibus, qui medio saeculo decimo septimo asperrimam missionem Novae Galliae excolentes, Ecclesiae primordia in America Septentrionali summopere illustrarunt, octo purissimas hostias sibi elegit Deus, in hodiernis regionibsu Neo-Eboracensi et Ontario in Canada immolatas. In his veluti duces et magistri habentur Joannes de Brebeuf et Isaacus Jogues, viri strenui et apostolico animarum studio incensi, mortificationi maxime dediti, cum Deo in oratione conjunctissimi. Haud disparibus virtutibus ornabantur sacerdotes Antonius Daniel, Gabriel Lalemant, Carolus Garnier et Natalis Chabanel, necnon Renatus Goupil et Joannis de la Lande, Patrum adjutores. Vitam ob indigenarum Euronum indolem miserrimamque vivendi rationem, martyrio similem, omnes cruenta morte propter unam religionis causam, etsi non uno loco nec tempore, cumularunt; quidam vero tormenta vix credibilia adeo invicta fortitudine pertulerunt, ut ipsi barbari carnifices eos admirarentur. Quos Pius undecimus Beatorum, ac mox miraculis claros Sanctorum numero adscripsit.
&teDeum