16:1 Hallgasd meg, Uram! igazságomat, figyelmezz könyörgésemre. 
16:2 Vedd füleidbe imádságomat az álnokság nélküli ajkakból. 
16:3 Tõled jõjön itéletem; a te szemeid lássák az igazságot. 
16:4 Megvizsgáltad szívemet és meglátogattad éjjel; tûzzel próbáltál meg engem, és gonoszság nem találtatott bennem. 
16:5 Hogy szájam ne beszélje az emberek cselekedeteit, kemény utakon maradtam a te ajkaid igéi miatt. 
16:6 Erõsítsd meg lépéseimet a te ösvényeiden, hogy ne ingadozzanak lábaim. 
16:7 Én kiáltottam, mert meghallgatsz engem, Isten! hajtsd hozzám füledet, és hallgasd meg beszédemet. 
16:8 Mutasd meg csodálatos irgalmadat, ki megszabadítod a benned bízókat. 
16:9 A jobbod ellen állóktól õrizz meg engem, mint szemed fényét; 
16:10 szárnyaid árnyéka alatt oltalmazz meg engem, az istentelenek orczájától, kik engem nyomorgatnak. 
16:11 Ellenségeim körûlvették lelkemet, bezárták szívöket; szájok kevélységet szólott. 
16:12 Megvetvén engem, most körûlvettek; elvégezték, hogy szemeiket földre sütik; 
16:13 körûlfogtak engem, mint a ragadományra készûlt oroszlán; és mint a rejtekben lakó oroszlánkölyök. 
16:14 Kelj föl, Uram! vedd elejét és ejtsd meg õt; ragadd ki lelkemet az istentelentõl, a te kezed ellenségeitõl. 
16:15 Uram! a kevesektõl a földön válaszd el õket életökben. Elrejtett kincseiddel betelt hasok; 
16:16 bõvelkednek magzatokkal, s a mijök fennmarad, kisdedeiknek hagyják. 
16:17 Én pedig igazságban jelenek meg színed elõtt; megelégszem, mikor meg fog jelenni a te dicsõséged. 
