2:1 Miért agyarkodnak a pogányok, s gondolnak a népek hiúságokat? 
2:2 Fölállanak a föld királyai, és a fejedelmek egybegyûlnek az Úr ellen és az õ fölkentje ellen. 
2:3 Szaggassuk el köteleiket, és rázzuk le magunkról igájokat! 
2:4 A mennyekben lakó kineveti õket, és az Úr kigúnyolja õket. 
2:5 Akkor szól nekik haragjában, és búsulásában megháborítja õket. 
2:6 Én pedig királylyá rendeltettem tõle Sionon, az õ szent hegyén, és parancsát hirdetem. 
2:7 Az Úr mondá nekem: Fiam vagy te, én ma szültelek téged. 
2:8 Kérjed tõlem, és neked adom a pogányokat örökségûl, és birtokúl a föld határait. 
2:9 Vasvesszõvel fogod õket kormányozni, s mint a cserépedényt, összetöröd õket. 
2:10 És most, királyok, okúljatok; tanúljatok, kik a földet itélitek. 
2:11 Szolgáljatok az Úrnak félelemmel, és örvendezzetek neki rettegéssel. 
2:12 Fogadjátok el a fegyelmet, nehogy valamikor megharagudjék az Úr, és elvesszettek az igaz útról; 
2:13 mikor hirtelen fölgerjed az õ haragja, boldogok mindnyájan, kik benne bíznak. 
