11:1 Szabadíts meg engem, Uram! mert fogynak a szentek; * mert az igazmondás megkevesedett az emberek fiainál. 
11:2 Hiúságokat szól kiki felebarátjának; * az álnok ajkak kettõs szivvel szólanak. 
11:3 Veszítse el Isten mind az álnok ajkat * és a kérkedõ nyelvet, 
11:4 melyek mondják: Nyelvünket felmagasztaljuk, ajkaink velünk vannak, * kicsoda a mi urunk? 
11:5 A szûkölködõk nyomorúsága és a szegények nyögése miatt * majd fölkelek, úgymond az Úr. 
11:6 Megszabaditom õket, * s bizalmat gerjesztek bennök. 
11:7 Az Úr beszédei tiszta beszédek; * tûzzel megpróbált, a földtõl elválasztott, hétszer megtisztított ezüst. 
11:8 Te, Uram! megtartasz minket, és megõrzesz minket * e nemzedéktõl mindörökké. 
11:9 Az istentelenek kerengenek; * a te magas végzésed szerint megsokasítottad az ily emberek fiait. 
