[Lectio1]
From the Book of Ecclesiastes
!Eccl 7:1-3
1 Jobb a jó név, mint a jó olaj, és a halál napja, mint a születés napja. 
2 Jobb olyan házba menni, ahol gyászolnak, mint ahol mulatnak, mert minden embernek ez a vége, s aki él, itt elgondolkodik. 
3 Jobb a szomorúság, mint a nevetés, ha komoly az arc, rendben a szív. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Eccl 7:4-9
4 A bölcsek szíve abban a házban van, amelyben gyászolnak; hanem a balgák szíve a vigasság házában. 
5 Jobb a bölcsek feddését hallgatni, mint a balgák dicshimnuszára figyelni. 
6 Mert olyan a balga nevetése, mint az égõ tövis ropogása a fazék alatt. Ez is hiábavalóság! 
7 Mert a nevetés bolonddá teszi a bölcset, és az öröm megrontja a szívet. 
8 Jobb a dolognak a vége az elejénél; jobb a béketûrõ, mint a kevély. 
9 Ne siess a bosszankodással, mert a bosszúság a balgák bensejében fészkel. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Eccl 7:11-14
11 Jó dolog, ha a bölcsesség vagyonnal párosul, és nyereség azoknak, akik látják a napot. 
12 Mert akit óv a bölcsesség, azt óvja a pénz is, s mint a tudás külön hasznát, a bölcsesség az életet is biztosítja azoknak, akiknek a birtokában van. 
13 Nézd az Isten mûvét: ki tudja kiegyenesíteni, amit õ görbévé tett? 
14 Jó napon érezd jól magadat, rossz napon meg lásd be, hogy Isten ezt is jól alkotta, akár csak azt, hogy ne találjon az ember maga mögött semmit. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3

