[Lectio1]
Ámos Próféta könyvének kezdete
!Amos 1:1-2
1 Egy tekoai pásztornak, Ámosznak a szavai, azok a látomások, amelyeket~
Izraelrõl látott, Uzijának, Júda királyának napjaiban, és Jerobeámnak, Joás~
fiának, Izrael királyának napjaiban, két évvel a földrengés elõtt.
2 Ezt mondja: Az Úr szózata zeng a Sionon, Jeruzsálemben hallatja szavát.~
Gyászolnak a pásztorok legelõi, kiszáradt a Kármel orma.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Amos 1:3-5
3 Ezt mondja az Úr: Damaszkusznak három, sõt négy bûne miatt nem változtatom meg~
szándékomat. Mivel Gileádot vasvesszõvel zúzták szét,
4 tüzet bocsátok Hazael házára, hogy pusztítsa el Ben-Hadad palotáit.
5 Feltöröm Damaszkusz zárát, megsemmisítem azt, aki Bikat-Avenben trónol, és azt,~
aki Bet-Éden jogarát tartja, Arám népét pedig Kirbe hurcolják fogolynak - mondja~
az Úr.

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Amos 1:6-8
6 Ezt mondja az Úr: Gázának három, sõt négy bûne miatt nem változtatom meg~
szándékomat. Mivel az egész lakosságot elhurcolták, hogy kiszolgáltassák Edomnak,
7 tüzet bocsátok Gáza falaira, hogy eméssze meg palotáit.
8 Megsemmisítem azt, aki Asdodban trónol, és azt, aki Askelon jogarát tartja,~
karomat Ekron ellen fordítom, úgyhogy elpusztul a filiszteusok maradéka - mondja~
az Úr.

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory3
