[Rank]
Feria Sexta Quattuor temporum;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria Sexta Quattuor temporum;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Feria VI. infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 24:17; 24:18
v. Signore, liberami dalle mie angustie; guarda alle mie umiliazioni e alle mie pene, e perdona ogni mio peccato.
!Ps 24:1-2
A te offro, Dio, la mia vita: Dio mio, in te confido. Che io non resti confuso.
&Gloria
v. Signore, liberami dalle mie angustie; guarda alle mie umiliazioni e alle mie pene, e perdona ogni mio peccato.

[Oratio]
O Signore, sii propizio al tuo popolo, e mentre lo rendi a te devoto, confortalo pure col tuo benevolo soccorso.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro del profeta Ezechiele.
!Ezech 18:20-28
C osi dice il Signore: «L'anima che avrà peccato, quella morrà: il figlio non porterà l'iniquità del padre, né il padre quella del figlio: sul capo del giusto sarà la giustizia e su quello dell'empio l'empietà. Ma se l'empio fa penitenza di tutti i suoi peccati, osserva i miei comandamenti, e agisce secondo equità e giustizia, avrà la vera vita e non morrà. Non ricorderò più nulla di tutte le iniquità da lui commesse; avrà vita per la giustizia da lui praticata. Voglio forse la morte del peccatore - dice il Signore Dio - o non piuttosto che egli si converta dal suo malfare e viva? Ma se il giusto si allontanerà dalla sua giustizia e commetterà l'iniquità, seguendo le abominazioni proprie dell'empio, potrà aver la vita? Tutte le opere buone da lui fatte saran dimenticate a causa del peccato di cui si è reso colpevole, e a causa di questo morrà. Voi avete detto: “Il modo di fare del Signore non e- giusto". Udite dunque, o casa d'Israele: È il mio modo di fare che non è giusto, o è piuttosto il vostro che è perverso? Infatti, quando il giusto, allontanandosi dalla sua giustizia, peccherà e morrà nel peccato, morrà a causa dell'ingiustizia da lui commessa. Così, quando l'empio, allontanandosi dall'empietà e dal peccato da lui commesso, praticherà l'equità e la giustizia, egli darà di nuovo la vita all'anima sua; poiché se torna in se stesso, si allontanerà dal suo iniquo agire, avrà vita e non morrà», dice il Signore Dio onnipotente.

[Graduale]
!Ps 85:2; 85:6
Salva, o Signore, il tuo servo, che in te confida.
V. Ascolta, o Signore, la mia preghiera.
_
!Tractus
!Ps 102:10
Non trattarci, Signore, secondo i nostri errori, non punirci secondo le nostre colpe.
!Ps 78:8-9
Non ricordarti con noi delle colpe antiche: presto ci venga incontro il tuo affetto, perché siamo molto deboli. (si genuflette).
V. Aiutaci, o Dio della salvezza: e per la gloria del tuo nome, liberaci, Signore: e perdona i nostri errori per amore del tuo nome.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo vangelo secondo Giovanni.
!Joann 5:1-15
In quel tempo, essendo una festa dei Giudei, Gesù andò a Gerusalemme. Or in Gerusalemme presso la Porta del Gregge vi è una piscina, detta in ebraico: Betesda, con cinque portici. Sotto di essi giaceva gran quantità d'infermi, ciechi, zoppi o paralitici ad aspettare il moto dell'acqua. Un Angelo del Signore, infarti, scendeva ogni tanto nella piscina, e l'acqua n'era agitata. E chi per primo vi si tuffava dopo il moto dell'acqua, guariva da qualunque malattia fosse afflitto. E vi stava un uomo che era infermo da trentotto anni. Gesù, vistolo giacere, e sapendo che da molto tempo si trovava in quella condizione, gli disse: «Vuoi esser guarito?». Rispose l'infermo: «Signore, non ho nessuno che mi metta nella vasca quando l'acqua è agitata; e quando mi accosto io, un altro vi è già disceso prima di me». Gesù gli disse: «Alzati, prendi il tuo lettuccio e cammina». E nell'istante l'uomo guarì e, preso il lettuccio, cominciò a camminare. Or quel giorno era un sabato. E quindi i Giudei dicevano al risanato: «È sabato, non ti è lecito portare il tuo lettuccio». Ma egli rispose loro: «Quello stesso che mi ha guarito mi ha detto: “Prendi il tuo lettuccio e cammina”». Gli domandarono allora: «Chi è quell'uomo che t'ha detto: “Prendi il tuo
lettuccio e cammina"». Ma il guarito non sapeva chi fosse, perché Gesù s'era allontanato dalla folla che era colà. Poco dopo Gesù lo trovò nel tempio e gli disse: «Ecco, sei guarito, non peccar più, che non ti avvenga di peggio». E quegli andò a riferire ai Giudei che era Gesù quello che lo aveva guarito.

[Offertorium]
!Ps 102:2; 102:5
Anima mia, benedici il Signore, e non dimenticare nessuno dei suoi benefici: la tua giovinezza si rinnoverà come quella dell'aquila.

[Secreta]
Signore, accogli queste offerte presentate dal nostro ministero, e santifica propizio i tuoi doni.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 6:11
Restino confusi e sgominati tutti i miei nemici; in un batter d'occhio siano essi confusi e messi in fuga.

[Postcommunio]
In virtù di questo sacramento siano, o Signore, emendati i nostri vizi, ed esauditi i nostri retti voti.
$Per Dominum

[Super populum]
!Orazione sul popolo.
v. Preghiamo.
v. Inchinatevi davanti a Dio.
v. Esaudiscici, o Dio misericordioso; e alle nostre anime mostra la luce della tua grazia.
$Per Dominum

