#Incipit
V. Comanda o Signore, la benedizione.
Benedictio. Il Signore onnipotente ci conceda una notte tranquilla e una fine perfetta. Amen.

#Lectio brevis
!1 Pet 5:8-9
Fratelli: siate temperanti e vegliate: perché il diavolo, vostro avversario, come un leone ruggente, va attorno cercando chi divorare: resistetegli forti nelle fede.
$Tu autem

V. Il nostro aiuto + è nel nome del Signore.
R. Che ha fatto il cielo e la terra.
_
!Esame di coscienza o Padre nostro sotto voce.
$Pater noster
$ConfiteorM
$Misereatur
$Indulgentiam

V. Convertici, +++ o Dio, nostro salvatore.
R. E allontana da noi la tua ira.
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

&psalm(4)

&psalm(90)

&psalm(133)

#Hymn
v. Prima che finisca il giorno,
Te, Creator, preghiamo,
Che giusta la tua clemenza
Presidio ci sia e custodia
_
Lungi fuggano i sogni
E della notte i fantasmi;
Frena il nostro nemico,
Che non sian macchiati i nostri corpi.
_
* Ascoltaci, Padre piissimo,
O Figlio eguale al Padre,
Che con lo Spirito Paraclito
Regnate in sempiterno.
Amen.

#Capitulum Responsorio Versus
!Ger 14:9
v. Ma tu, o Signore, sei in noi e il tuo santo nome è stato invocato sopra di noi: non ci abbandonare, Signore, Dio nostro.
R. Grazie a Dio.
_
V. Custodiscici, Signore, come la pupilla dell'occhio.
R. Proteggici sotto l'ombra delle tue ali.
_
v. Signore, pietà di noi. Cristo, pietà di noi. Signore, pietà di noi.
&pater_noster

#Oratio
&Dominus_vobiscum
$Oremus
v. Visita, o Signore, te ne preghiamo, quest’abitazione e respingi lungi da essa tutte le insidie del nemico: i tuoi Santi Angeli abitino in essa, ci custodiscano in pace; e la tua benedizione sia sempre sopra di noi.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Ci benedica e custodisca l'onnipotente e misericordioso Signore, + il Padre, e il Figlio, e lo Spirito Santo.
R. Amen.
_
&antiphona_finalis
&Divinum_auxilium
