#Incipit
V. Comanda o Signore, la benedizione.
Benedictio. Il Signore onnipotente ci conceda una notte tranquilla e una fine perfetta. Amen.

#Lectio brevis
!1 Pet 5:8-9
Fratelli: siate temperanti e vegliate: perché il diavolo, vostro avversario, come un leone ruggente, va attorno cercando chi divorare: resistetegli forti nelle fede.
$Tu autem

V. Il nostro aiuto + è nel nome del Signore.
R. Che ha fatto il cielo e la terra.
$Pater noster
$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam

V. Convertici, +++ o Dio, nostro salvatore.
R. E allontana da noi la tua ira.
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Psalmi

#Hymnus
v. Prima che finisca il giorno,
Te, Creator, preghiamo,
Che giusta la tua clemenza
Presidio ci sia e custodia
_
Lungi fuggano i sogni
E della notte i fantasmi;
Frena il nostro nemico,
Che non sian macchiati i nostri corpi.
_ 
* Ascoltaci, Padre piissimo,
O Figlio eguale al Padre,
Che con lo Spirito Paraclito
Regnate in sempiterno.
Amen.

#Capitulum Responsorio Versus
!Ger 14:9
v. Ma tu, o Signore, sei in noi e il tuo santo nome è stato invocato sopra di noi: non ci abbandonare, Signore, Dio nostro.
R. Grazie a Dio.   
_
R.br. Nelle tue mani, Signore, * affido il mio spirito.
R. Nelle tue mani, Signore, * affido il mio spirito.
V. Tu ci hai redenti, o Signore. Dio di verità. 
R. Affido il mio spirito.
&Gloria1
R. Nelle tue mani, Signore, * affido il mio spirito.
_
V. Custodiscici, Signore, come la pupilla dell'occhio.
R. Proteggici sotto l'ombra delle tue ali.

#Canticum Nunc dimittis
Ant. Salvaci
&canticum(3)
&Gloria
Ant. Salvaci, * Signore, nella veglia, custodiscici nel sonno; affinché vegliamo con Cristo, e riposiamo in pace.

#Preces Dominicales
v. Signore, pietà di noi. Cristo, pietà di noi. Signore, pietà di noi.
&pater_noster
$Credo
V. Benedetto sei tu, Signore, Dio dei padri nostri.
R. E degno di lode e glorioso nei secoli.
V. Benediciamo il Padre e il Figlio con lo Spirito Santo.
R. Lodiamolo e sopraesaltiamolo nei secoli.
V. Benedetto sei tu. Signore, nel firmamento del cielo.
R. E degno di lode e glorioso e sopraesaltato nei secoli.
V. Ci benedica e ci custodisca l'onnipotente e misericordioso Signore. 
R. Amen.
V. Degnati, Signore, in questa notte.
R. Di preservarci dal peccato.
V. Abbi pietà di noi, Signore.
R. Abbi pietà di noi.
V. Sia la tua misericordia, Signore, sopra di noi. 
R. Come abbiamo sperato in te.
V. Signore, esaudisci la mia preghiera.
R. E il mio grido giunga a te.

#Oratio
&Dominus_vobiscum1
v. Preghiamo.  	
r. Visita, o Signore, te ne preghiamo, quest’abitazione e respingi lungi da essa tutte le insidie del nemico: i tuoi Santi Angeli abitino in essa, ci custodiscano in pace; e la tua benedizione sia sempre sopra di noi. 
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Ci benedica e custodisca l'onnipotente e misericordioso Signore, + il Padre, e il Figlio, e lo Spirito Santo.
R. Amen.

&antiphona_finalis
&Divinum_auxilium
$Pater noster
$Ave Maria
$Credo
