#Incipit
V. Comanda o Signore, la benedizione.
Benedictio. Il Signore onnipotente ci conceda una notte tranquilla e una fine perfetta. Amen.

#Lectio brevis
!1 Pet 5:8-9
Fratelli: siate temperanti e vegliate: perché il diavolo, vostro avversario, come un leone ruggente, va attorno cercando chi divorare: resistetegli forti nelle fede.
$Tu autem

V. Il nostro aiuto + è nel nome del Signore.
R. Che ha fatto il cielo e la terra.

!Esame di coscienza o Padre nostro sotto voce.
$Pater noster

$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam

V. Convertici, +++ o Dio, nostro salvatore.
R. E allontana da noi la tua ira.
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Psalmi

#Hymnus
v. Prima che finisca il giorno,
Te, Creator, preghiamo,
Che giusta la tua clemenza
Presidio ci sia e custodia
_
Lungi fuggano i sogni
E della notte i fantasmi;
Frena il nostro nemico,
Che non sian macchiati i nostri corpi.
_ 
* Ascoltaci, Padre piissimo,
O Figlio eguale al Padre,
Che con lo Spirito Paraclito
Regnate in sempiterno.
Amen.

#Capitulum Responsorio Versus
!Ger 14:9
v. Ma tu, o Signore, sei in noi e il tuo santo nome è stato invocato sopra di noi: non ci abbandonare, Signore, Dio nostro.
R. Grazie a Dio.   
_
R.br. Nelle tue mani, Signore, * affido il mio spirito.
R. Nelle tue mani, Signore, * affido il mio spirito.
V. Tu ci hai redenti, o Signore. Dio di verità. 
R. Affido il mio spirito.
&Gloria1
R. Nelle tue mani, Signore, * affido il mio spirito.
_
V. Custodiscici, Signore, come la pupilla dell'occhio.
R. Proteggici sotto l'ombra delle tue ali.

#Canticum Nunc dimittis
Ant. Salvaci, * Signore, nella veglia, custodiscici nel sonno; affinché vegliamo con Cristo, e riposiamo in pace.
(sed rubrica 1955) Ant. Salvaci.
&canticum(3)
&Gloria
Ant. Salvaci, * Signore, nella veglia, custodiscici nel sonno; affinché vegliamo con Cristo, e riposiamo in pace.

#Oratio
&Dominus_vobiscum
v. Preghiamo.  	
r. Visita, o Signore, te ne preghiamo, quest’abitazione e respingi lungi da essa tutte le insidie del nemico: i tuoi Santi Angeli abitino in essa, ci custodiscano in pace; e la tua benedizione sia sempre sopra di noi. 
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Ci benedica e custodisca l'onnipotente e misericordioso Signore, + il Padre, e il Figlio, e lo Spirito Santo.
R. Amen.

&antiphona_finalis
&Divinum_auxilium
