#Incipit
$Deus in adjutorium
&Alleluia

#Hymnus

#Psalmi

#Capitulum Versus
$Deo gratias
_
℣. Sorgi, o Cristo, aiutaci.
℟. E liberaci per il nome tuo.

#Orationes
$MLitany2
_
&Dominus_vobiscum
$Oremus
v. Signore Dio onnipotente, che ci hai fatti pervenire al principio di questo giorno: difendici oggi colla tua potenza, affinché in questa giornata non ci pieghiamo ad alcun peccato, ma ad operare secondo la tua giustizia siano sempre rivolte le nostre parole, siano diretti i nostri pensieri ed azioni. 
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino

_
&martyrologium
_
℣. È preziosa nel cospetto del Signore. 
℟. La morte dei suoi Santi.
v. Santa Maria e tutti i Santi intercedano per noi presso il Signore,~
affinché noi meritiamo di essere aiutati e salvati da colui,~
che vive e regna nei secoli dei secoli.
℟. Amen.

℣. Provvedi, o Dio, al mio soccorso.
℟. Signore, affrettati ad aiutarmi.
℣. Provvedi, o Dio, al mio soccorso.
℟. Signore, affrettati ad aiutarmi.
℣. Provvedi, o Dio, al mio soccorso.
℟. Signore, affrettati ad aiutarmi.
&Gloria
_
$MLitany2
℣. Rivolgi, o Signore, lo sguardo sui tuoi servi e sulle tue opere, e guida i loro figli.
℟. E la luce del Signore Dio nostro sia sopra di noi, e dirigi tu in~
noi i lavori delle nostre mani, e guida l'opera delle nostre mani.
&Gloria
v. Preghiamo.  	
v. Degnati, Signore Iddio, Re del cielo e della terra, di dirigere e di santificare, di reggere e di governare oggi i cuori e i corpi nostri, i sensi, i discorsi e gli atti nostri, secondo la tua legge, e le opere [prescritte] dai tuoi comandamenti: affinché qui, ed in eterno, col tuo aiuto meritiamo di essere salvi e liberi, o Salvatore del mondo: 
r. Che vivi e regni nei secoli dei secoli. 
℟. Amen. 
_
℣. Comanda, o Signore, la benedizione
Benedictio. Il Signore onnipotente disponga i giorni e gli atti nostri nella sua pace.

&regula
_
#Lectio brevis
_
/: :/
$Tu autem

#Conclusio
℣. Il nostro aiuto + è nel nome del Signore.
℟. Che ha fatto il cielo e la terra.
℣. Benedite.
℟. O Dio.
℣. Signore ci benedica, + e ci difenda da ogni male, e ci conduca alla vita eterna. E le anime dei fedeli per la misericordia di Dio riposino in pace.
℟. Amen 

#Commemoratio defunctorum
R.br. Commemorazione di tutti i fratelli, famigliari del nostro Ordine, e dei nostri benefattori.
℣. Riposino in pace.
℟. Amen.
_
&psalm(129)
_
℣. Dalla porta dell'inferno.
℟. Libera, o Signore le loro anime
℣. Riposino in pace.
℟. Amen.
_
℣. Signore, ascolta la mia preghiera.
℟. E il mio grido giunga a Te.
_
&Dominus_vobiscum2
$Oremus
v. Dio, che sei generoso nel perdono e vuoi la  salvezza degli uomini, noi supplichiamo la tua clemenza: per l'intercessione della beata Vergine Maria e dei tuoi santi, concedi alle anime di tutti i fedeli, che hanno lasciato questo mondo, di essere partecipi della felicità eterna.
$Per Dominum
_
℣. L'eterno riposo dona loro, o Signore.
℟. E splenda ad essi la luce perpetua.
℣. Riposino in pace.
℟. Amen.
