#Incipit
$Deus in adjutorium
&Alleluia

#Hymnus

#Psalmi

#Capitulum Responsory Versus
℟. Grazie a Dio.
_
R.br. Cristo, Figlio di Dio vivo, * abbi pietà di noi.
℟. Cristo, Figlio di Dio vivo, * abbi pietà di noi.
℣. Che siedi alla destra del Padre.
℟. Abbi pietà di noi.
&Gloria1
℟. Cristo, Figlio di Dio vivo, * abbi pietà di noi.
_
℣. Sorgi, o Cristo, aiutaci.
℟. E liberaci per il nome tuo.

#Orationes
&Dominus_vobiscum
v. Preghiamo
v. Signore Dio onnipotente, che ci hai fatti pervenire al principio di questo~
giorno: difendici oggi colla tua potenza, affinché in questa giornata non~
ci pieghiamo ad alcun peccato, ma ad operare secondo la tua giustizia siano~
sempre rivolte le nostre parole, siano diretti i nostri pensieri~
ed azioni. 
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino 

&martyrologium

℣. È preziosa nel cospetto del Signore. 
℟. La morte dei suoi Santi.
v. Santa Maria e tutti i Santi intercedano per noi presso il Signore,~
affinché noi meritiamo di essere aiutati e salvati da colui,~
che vive e regna nei secoli dei secoli.~
℟. Amen.
_
℣. Provvedi, o Dio, al mio soccorso.
℟. Signore, affrettati ad aiutarmi.
℣. Provvedi, o Dio, al mio soccorso.
℟. Signore, affrettati ad aiutarmi.
℣. Provvedi, o Dio, al mio soccorso.
℟. Signore, affrettati ad aiutarmi.
&Gloria

$Kyrie
$Pater secreto
℣. Rivolgi, o Signore, lo sguardo sui tuoi servi e sulle tue opere, e guida i loro figli.
℟. E la luce del Signore Dio nostro sia sopra di noi, e dirigi tu in~
noi i lavori delle nostre mani, e guida l'opera delle nostre mani.
&Gloria
v. Preghiamo.  	
Degnati, Signore Iddio, Re del cielo e della terra, di dirigere e di santificare, di reggere e di governare oggi i cuori e i corpi nostri, i sensi, i discorsi e gli atti nostri, secondo la tua legge, e le opere [prescritte] dai tuoi comandamenti: affinché qui, ed in eterno, col tuo aiuto meritiamo di essere salvi e liberi, o Salvatore del mondo: Che vivi e regni nei secoli dei secoli. 
℟. Amen. 

℣. Comanda, o Signore, la benedizione
Benedictio. Il Signore onnipotente disponga i giorni e gli atti nostri nella sua pace.
#Lectio brevis
℣. Tu poi, o Signore, abbi pietà di noi. 
℟. Grazie a Dio.

#Conclusio
$Adjutorium nostrum
℣. Benedite.
℟. O Dio.
℣. Signore ci benedica, + e ci difenda da ogni male, e ci conduca alla vita eterna. E le anime dei fedeli per la misericordia di Dio riposino in pace.
℟. Amen 
