#Incipit
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus
v. Sorto è già il sole, supplice
Leviamo a Dio la voce,
Che noi, del dì nell'opere,
Guardi da quanto nuoce.
_
La lingua freni e temperi,
Ond'aspre liti schivi;
Provvido gli occhi moderi
A vanità corrivi.
_
Del cuor sia puro l'intimo,
Sia lungi ogni demenza:
Temprino i cibi sobrii
Dei sensi l'insolenza.
_
E allor che il giorno spengasi
E l'aere si oscuri,
A Dio cantiamo gloria,
Per l'astinenza puri.
_
* Al Padre Dio sia gloria,
Ed al suo Figlio eterno,
Con il divin Paraclito
Adesso e in sempiterno.
Amen.

#Psalmi

#Capitulum Versus
R. Grazie a Dio.
_
V. Sorgi, o Cristo, aiutaci.
R. E liberaci per il nome tuo.

#Orationes
$MLitany2
$Oremus
v. Signore Dio onnipotente, che ci hai fatti pervenire al principio di questo giorno: difendici oggi colla tua potenza, affinché in questa giornata non ci pieghiamo ad alcun peccato, ma ad operare secondo la tua giustizia siano sempre rivolte le nostre parole, siano diretti i nostri pensieri ed azioni. 
$Per Dominum

V. Comanda, o Signore, la benedizione
Benedictio. Il Signore onnipotente disponga i giorni e gli atti nostri nella sua pace.
_
&regula

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
_
R.br. Commemorazione di tutti i fratelli, famigliari del nostro Ordine, e dei nostri benefattori.
V. Riposino in pace.
R. Amen.
_
&psalm(129)
_
V. Dalla porta dell'inferno.
R. Libera, o Signore le loro anime
V. Riposino in pace.
R. Amen.
_
V. Signore, ascolta la mia preghiera.
R. E il mio grido giunga a Te.
_
&Dominus_vobiscum2
$Oremus
v. Dio, che sei generoso nel perdono e vuoi la  salvezza degli uomini, noi supplichiamo la tua clemenza: per l'intercessione della beata Vergine Maria e dei tuoi santi, concedi alle anime di tutti i fedeli, che hanno lasciato questo mondo, di essere partecipi della felicità eterna.
$Per Dominum
_
V. L'eterno riposo dona loro, o Signore.
R. E splenda ad essi la luce perpetua.
V. Riposino in pace.
R. Amen.
