#Incipit
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus
v. Sorto è già il sole, supplice
Leviamo a Dio la voce,
Che noi, del dì nell'opere,
Guardi da quanto nuoce.
_
La lingua freni e temperi,
Ond'aspre liti schivi;
Provvido gli occhi moderi
A vanità corrivi.
_
Del cuor sia puro l'intimo,
Sia lungi ogni demenza:
Temprino i cibi sobrii
Dei sensi l'insolenza.
_
E allor che il giorno spengasi
E l'aere si oscuri,
A Dio cantiamo gloria,
Per l'astinenza puri.
_
* Al Padre Dio sia gloria,
Ed al suo Figlio eterno,
Con il divin Paraclito
Adesso e in sempiterno.
Amen.

#Psalmi

#Capitulum Versus
$Deo gratias
_
V. Sorgi, o Cristo, aiutaci.
R. E liberaci per il nome tuo.

#Orationes
$MLitany2
_
&Dominus_vobiscum
$Oremus
v. Signore Dio onnipotente, che ci hai fatti pervenire al principio di questo giorno: difendici oggi colla tua potenza, affinché in questa giornata non ci pieghiamo ad alcun peccato, ma ad operare secondo la tua giustizia siano sempre rivolte le nostre parole, siano diretti i nostri pensieri ed azioni. 
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino

!Here Prima finishes rest is optional

&martyrologium
_
V. È preziosa nel cospetto del Signore. 
R. La morte dei suoi Santi.
v. Santa Maria e tutti i Santi intercedano per noi presso il Signore,~
affinché noi meritiamo di essere aiutati e salvati da colui,~
che vive e regna nei secoli dei secoli.
R. Amen.

V. Provvedi, o Dio, al mio soccorso.
R. Signore, affrettati ad aiutarmi.
V. Provvedi, o Dio, al mio soccorso.
R. Signore, affrettati ad aiutarmi.
V. Provvedi, o Dio, al mio soccorso.
R. Signore, affrettati ad aiutarmi.
&Gloria
_
$MLitany2
V. Rivolgi, o Signore, lo sguardo sui tuoi servi e sulle tue opere, e guida i loro figli.
R. E la luce del Signore Dio nostro sia sopra di noi, e dirigi tu in~
noi i lavori delle nostre mani, e guida l'opera delle nostre mani.
&Gloria
v. Preghiamo.  	
v. Degnati, Signore Iddio, Re del cielo e della terra, di dirigere e di santificare, di reggere e di governare oggi i cuori e i corpi nostri, i sensi, i discorsi e gli atti nostri, secondo la tua legge, e le opere [prescritte] dai tuoi comandamenti: affinché qui, ed in eterno, col tuo aiuto meritiamo di essere salvi e liberi, o Salvatore del mondo: 
v. Che vivi e regni nei secoli dei secoli. 
R. Amen. 

V. Comanda, o Signore, la benedizione
Benedictio. Il Signore onnipotente disponga i giorni e gli atti nostri nella sua pace.
_
&regula

#Lectio brevis
V. Tu poi, o Signore, abbi pietà di noi. 
R. Grazie a Dio.

#Commemoratio defunctorum
R.br. Commemorazione di tutti i fratelli, famigliari del nostro Ordine, e dei nostri benefattori.
V. Riposino in pace.
R. Amen.
_
&psalm(129)
_
V. Dalla porta dell'inferno.
R. Libera, o Signore le loro anime
V. Riposino in pace.
R. Amen.
_
V. Signore, ascolta la mia preghiera.
R. E il mio grido giunga a Te.
_
&Dominus_vobiscum2
$Oremus
v. Dio, che sei generoso nel perdono e vuoi la  salvezza degli uomini, noi supplichiamo la tua clemenza: per l'intercessione della beata Vergine Maria e dei tuoi santi, concedi alle anime di tutti i fedeli, che hanno lasciato questo mondo, di essere partecipi della felicità eterna.
$Per Dominum
_
V. L'eterno riposo dona loro, o Signore.
R. E splenda ad essi la luce perpetua.
V. Riposino in pace.
R. Amen.
