#Incipit
$Deus in adjutorium
&Alleluia

#Hymnus

#Psalmi

#Capitulum Versus
$Deo gratias
_
V. Sorgi, o Cristo, aiutaci.
R. E liberaci per il nome tuo.

#Orationes
$MLitany2
_
&Dominus_vobiscum
$Oremus
v. Signore Dio onnipotente, che ci hai fatti pervenire al principio di questo giorno: difendici oggi colla tua potenza, affinché in questa giornata non ci pieghiamo ad alcun peccato, ma ad operare secondo la tua giustizia siano sempre rivolte le nostre parole, siano diretti i nostri pensieri ed azioni. 
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino

_
&martyrologium
_
V. È preziosa nel cospetto del Signore. 
R. La morte dei suoi Santi.
v. Santa Maria e tutti i Santi intercedano per noi presso il Signore,~
affinché noi meritiamo di essere aiutati e salvati da colui,~
che vive e regna nei secoli dei secoli.
R. Amen.

V. Provvedi, o Dio, al mio soccorso.
R. Signore, affrettati ad aiutarmi.
V. Provvedi, o Dio, al mio soccorso.
R. Signore, affrettati ad aiutarmi.
V. Provvedi, o Dio, al mio soccorso.
R. Signore, affrettati ad aiutarmi.
&Gloria
_
$MLitany2
V. Rivolgi, o Signore, lo sguardo sui tuoi servi e sulle tue opere, e guida i loro figli.
R. E la luce del Signore Dio nostro sia sopra di noi, e dirigi tu in~
noi i lavori delle nostre mani, e guida l'opera delle nostre mani.
&Gloria
v. Preghiamo.  	
v. Degnati, Signore Iddio, Re del cielo e della terra, di dirigere e di santificare, di reggere e di governare oggi i cuori e i corpi nostri, i sensi, i discorsi e gli atti nostri, secondo la tua legge, e le opere [prescritte] dai tuoi comandamenti: affinché qui, ed in eterno, col tuo aiuto meritiamo di essere salvi e liberi, o Salvatore del mondo: 
r. Che vivi e regni nei secoli dei secoli. 
R. Amen. 
_
V. Comanda, o Signore, la benedizione
Benedictio. Il Signore onnipotente disponga i giorni e gli atti nostri nella sua pace.

&regula
_
#Lectio brevis
_
/: :/
$Tu autem

#Conclusio
V. Il nostro aiuto + è nel nome del Signore.
R. Che ha fatto il cielo e la terra.
V. Benedite.
R. O Dio.
V. Signore ci benedica, + e ci difenda da ogni male, e ci conduca alla vita eterna. E le anime dei fedeli per la misericordia di Dio riposino in pace.
R. Amen 

#Commemoratio defunctorum
R.br. Commemorazione di tutti i fratelli, famigliari del nostro Ordine, e dei nostri benefattori.
V. Riposino in pace.
R. Amen.
_
&psalm(129)
_
V. Dalla porta dell'inferno.
R. Libera, o Signore le loro anime
V. Riposino in pace.
R. Amen.
_
V. Signore, ascolta la mia preghiera.
R. E il mio grido giunga a Te.
_
&Dominus_vobiscum2
$Oremus
v. Dio, che sei generoso nel perdono e vuoi la  salvezza degli uomini, noi supplichiamo la tua clemenza: per l'intercessione della beata Vergine Maria e dei tuoi santi, concedi alle anime di tutti i fedeli, che hanno lasciato questo mondo, di essere partecipi della felicità eterna.
$Per Dominum
_
V. L'eterno riposo dona loro, o Signore.
R. E splenda ad essi la luce perpetua.
V. Riposino in pace.
R. Amen.
