[Rank]
S. Vitalis martyr;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
Deh! concedi, Dio onnipotente, che celebrando il natale del tuo beato Martire Vitale, veniamo fortificati, per sua intercessione, nell'amore del tuo nome.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Commemorazione di San Vitale Martire.
Vitale, militare, padre dei santi Gervasio e Protasio, entrando (un giorno) in Ravenna col giudice Paolino, nel vedere alquanto vacillare fra i tormenti il medico Ursicino condotto al supplizio per aver confessato la fede cristiana, esclamò: Medico Ursicino, tu che sei uso a guarire gli altri, bada di non darti il colpo della morte eterna. Ursicino confortato da questa voce, sostenne coraggiosamente il martirio. Laonde Paolino irritato ordinò di prendere Vitale, di tormentarlo sul cavalletto, e poi di gettarlo in una fossa profonda e coprirvelo di pietre. Ciò fatto, un certo sacerdote d'Apollo, che aveva incitato Paolino contro Vitale, oppresso dal demonio, si mise a gridare: Vitale, Martire di Cristo, tu mi bruci troppo; e agitato da quel fuoco, si precipitò nel fiume.
&teDeum

