[Rank]
In Vigilia S. Jacobi Apostoli;;Simplex;;1.5;;ex C1v

[Rank1960]
Commemoratio S Christinae;;Simplex;;1

[Rule]
ex C1v;
Responsory Feria
Preces feriales
Versum Feria
no Te Deum
Laudes 2

[Oratio]
O Dio onnipotente, fa' che la veneranda solennità di S. Giacomo Apostolo tuo, che ci prepariamo a festeggiare, aumenti in noi la pietà, e ci faccia raggiungere la salvezza. 
$Per Dominum

[Commemoratio 2]
!Commemorazione di S. Cristina.
@Commune/C6:Oratio proper
v. Preghiamo
Deh! Signore, c'implori indulgenza la beata Vergine e Martire Cristina: la quale ti fu sempre accetta e per il merito della castità e per il coraggio col quale ti ha confessato.
$Per Dominum
