[Rank]
Third day of the octave;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/09-08

[Rule]
ex Sancti/09-08;
9 lectiones
Doxology=Nat

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 1:1-16
Libro della generazione di Gesù Cristo, figliuolo di David, figliuolo d'Abramo. Abramo fu padre d'Isacco, Isacco fu padre di Giacobbe. Ecceter
a.
_
Omelia di san Girolamo Prete
!Libro 1 Commento su Matteo 
Giacobbe fu padre di Giuseppe. Giuliano Augusto ci rinfaccia questo passo riguardo una discordanza degli Evangelisti, perché l'Evangelista Matteo abbia detto Giuseppe era figlio di Giacobbe, e Luca l'abbia chiamato figlio di Heli: non comprendendo la consuetudine delle Scritture, che uno sia a lui padre secondo natura, e l'altro secondo la legge. Sappiamo infatti ciò attraverso Mosè a cui era stato comandato, per ordine di Dio, che se il fratello o il parente fosse morto senza figli, un altro prenda la moglie per dare una discendenza del suo fratello o parente. Giuseppe marito di Maria. Quando avrai udito marito, non ti entri il sospetto di nozze: ma ricordati della consuetudine delle Scritture, che i fidanzati sono chiamati sposi, e le fidanzate sono chiamate mogli.

[Responsory7]
@Sancti/07-02:Responsory7

[Lectio8]
E dalla trasmigrazione di Babilonia fino a Cristo 14 generazioni. Conta da Ieconia fino a Giuseppe, e troverai 13 generazioni. Quindi la quattordicesima generazione sarà ritenuta nello stesso Cristo. La generazione di Cristo era così. Cerchi il lettore diligente e dica: Siccome Giuseppe non è il padre del Signore Salvatore, che cosa centra col Signore l'ordine della generazione dedotto fino a Giuseppe? A cui risponderemo, primo, che non è consuetudine delle Scritture che sia fabbricato l'ordine delle donne nelle generazioni. Quindi, che Giuseppe e Maria erano di una sola tribù, per cui secondo la legge era costretto a prenderla come parente e che insieme sono censiti a Betlemme, come cioè generati da una sola stirpe.

[Responsory8]
@Sancti/07-02:Responsory8

[Lectio93]
!Commemorazione di S. Gorgonio Mart.
Gorgonio, nato a Nicomedia, cameriere dell'imperatore Diocleziano, convertì, coll'aiuto del collega Doroteo, alla fede di Cristo tutti gli altri servi del palazzo. Mentre assistevano un giorno, tutti due alle crudeli torture che s'infliggevano a un Martire alla presenza di Diocleziano, il suo esempio li infiammò dell'amore del martirio. Laonde tutti due proruppero in queste voci: Perché, o imperatore, punire solo costui mentre meritiamo anche noi d'essere puniti con lui? La sua fede è anche la nostra, lo stesso il proposito. Perciò l'imperatore ordinò che fossero incatenati e flagellati, finché il loro corpo non fosse ridotto una piaga, e che si spandesse sulle ferite dell'aceto mescolato con sale; quindi comandò di legarli su d'una graticola e di metterli su carboni ardenti. Infine, tormentati in varie guise, morirono sul patibolo. Il corpo di san Gorgonio trasportato in seguito a Roma e sepolto ai due Lauri sulla via Latina, fu poi trasferito dal sommo Pontefice Gregorio IV nella basilica del Principe degli Apostoli.
&teDeum

