[Rank]
Feria III infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal Profeta Isaia.
!Isa 30:18-20
18 Il Signore aspetta per farvi misericordia, e perciò sarà esaltato nel perdonarvi: che il Signore è Dio di equità: beati tutti quelli che lo aspettano. 
19 Perché il popolo di Sion abiterà in Gerusalemme: tu che. piangi, non piangerai più, egli pietoso, ti userà misericordia: appena udirà la voce del tuo grido, ti risponderà. 
20 E il Signore vi darà pane scarso e poca acqua: e non farà volar più via da te il tuo maestro: e gli occhi tuoi vedranno il tuo precettore.

[Responsory1]
@TemporaM/Adv3-0:Responsory4

[Lectio2]
!Isa 30:22-25
22 Esci, tu gli dirai: 
23 E sarà accordata la pioggia al tuo seminato dovunque avrai seminato sulla terra: e il pane, frutto della terra, sarà assai abbondante e nutriente. In quel giorno l'agnello avrà pascolo spazioso nelle tue possessioni: 
24 e i tuoi tori, e i puledri che lavorano la terra, mangeranno il tritume mescolato quale è stato ventilato nell'aia. 
25 E sopra ogni alto monte e sopra ogni colle elevato vi saranno ruscelli di acque correnti, nel giorno della grande strage, quando cadranno le torri.

[Responsory2]
@TemporaM/Adv3-0:Responsory5

[Lectio3]
!Isa 30:26-28
26 Allora la luce della luna sarà come la luce del sole, e la luce del sole sarà sette volte tanto, come la luce (riunita) di sette giorni, nel giorno che il Signore avrà fasciata la ferita del suo popolo, ed avrà guarito le percosse onde era stato piagato. 
27 Ecco il nome del Signore viene da lungi, ardente è il suo furore e duro a tollerarsi: le sue labbra son piene di sdegno, e la sua lingua è come fuoco divoratore. 
28 Il suo respiro è come torrente in piena che arriva fino alla metà del collo per annientare le nazioni e il potere dell'errore, che imbrigliava le mascelle dei popoli.

[Responsory3]
@TemporaM/Adv3-0:Responsory6

[Ant 2]
Tu, Betlemme, * terra di Giuda, non sarai la più piccola : perché da te uscirà il Duce, che reggerà il mio popolo d'Israele.

[Ant 3]
Alzati, alzati, * levati su, o Gerusalemme : scuoti le catene del tuo collo, o schiava figlia di Sion.
