(Judith eneke * Judith 16:15-22)
15 Dicséretet énekeljünk az Úrnak, új dicséretet énekeljünk a mi Istenünknek. 
16 Adonai, Uram! nagy vagy te és hatalmas a te erõdben, és a kit senki meg nem gyõzhet.
17 Neked szolgáljon minden teremtményed; mert mondottad és lõnek; 
18 kibocsátottad lélegzetedet, és létre jövének; és nincs, aki ellenálljon a te szódnak.
19 A hegyek alapjokból megindúlnak a vizekkel; a kõsziklák, mint a viasz, megolvadnak színed elõtt.
20 A kik pedig félnek téged, nagyok lesznek nálad mindenekben.
21 Jaj az én nemzetem ellen föltámadó népnek! mert a mindenható Úr boszút áll rajtok, itélet napján meglátogatja õket.
22 Mert tüzet ad és férgeket az õ testökbe, hogy égettessenek és érezzék mindörökké. 
