95:1 Énekeljetek az Úrnak új éneket; énekeljetek az Úrnak, minden föld! 
95:2 Énekeljetek az Úrnak, és áldjátok az õ nevét; hirdessétek napról napra szabadítását. 
95:3 Hirdessétek a nemzetek között dicsõségét, minden nép között az õ csodáit. 
95:4 Mert nagy az Úr, és igen dicsérendõ rettenetes minden istenek fölött. 
95:5 Mert a pogányok minden istenei gonosz lelkek; az Úr pedig alkotta az egeket. 
95:6 Háladás és szépség vagyon színe elõtt, szentség és fönség az õ szentélyében. 
95:7 Adjatok az Úrnak népek hazái, adjatok az Úrnak dicsõséget és tiszteletet. 
95:8 Adjatok az Úr nevének dicsõséget; vigyetek áldozatokat, és menjetek az õ tornáczaiba. 
95:9 Imádjátok az Urat szent tornáczában; rendûljön meg orczája elõtt az egész föld. 
95:10 Mondjátok a pogányok között, hogy az Úr országol; ki összeszerkeszté a föld kerekségét, mely nem fog ingani; igazságban itéli meg a népeket. 
95:11 Vígadjanak az egek, és örvendezzen a föld; indúljon meg a tenger, és a mi azt betölti; 
95:12 örûljenek a mezõk, és mind a mi azokon vagyon; örvendezzen az erdõk minden fája 
95:13 az Úr színe elõtt, mert eljõ a földet itélni. Megitéli a föld kerekségét igazságban, és a népeket igazvolta szerint. 
