126:1 Ha az Úr nem építi a házat, hiába munkálkodnak, kik azt építik; 
126:2 ha az Úr nem õrzi a várost, hiába vigyáz, ki azt õrzi. 
126:3 Hiába keltek föl viradat elõtt; hiába keltek föl pihenés után, kik a fájdalom kenyerét eszitek. Mig ellenben az Úr íme álmot ad az õ kedveltjeinek, 
126:4 örökséget a fiakban: mert az õ ajándéka a méh gyümölcse. 
126:5 Mint a nyilak a hatalmas kezében, olyanok a számûzöttek fiai. 
126:6 Boldog a férfiú, kinek ilyenek után kivánsága betelt; nem szégyenûl meg, midõn ellenségeivel szól a kapuban. 
