23:1 Az Úré a föld és annak teljessége; a föld kereksége, és mindnyájan, kik benne laknak. 
23:2 Mert õ tengerekre alapította azt; és folyóvizekre állította azt. 
23:3 Ki megy föl az Úr hegyére? vagy ki fog állani az õ szent helyén? 
23:4 Az ártatlan kezû s a tiszta szívû, ki lelkét nem adta hiúságra, sem álnoksággal nem esküdött felebarátjának; 
23:5 az veszen áldást az Úrtól, és irgalmat az õ szabadító Istenétõl. 
23:6 Ez az õt keresõk nemzetsége, kik Jákob Istene orczáját keresik. 
23:7 Emeljétek föl, fejedelmek, a ti kapuitokat, és emelkedjetek föl, örök ajtók! hogy bemenjen a dicsõség királya. 
23:8 Ki ez a dicsõség királya? az erõs és hatalmas Úr, a hatalmas Úr a harczon. 
23:9 Emeljétek föl, fejedelmek, a ti kapuitokat, és emelkedjetek föl, örök ajtók! hogy bemenjen a dicsõség királya. 
23:10 Ki ez a dicsõség királya? a seregek Ura, õ a dicsõség királya. 
