94:1 Venite, esultiamo davanti al Signore, * con giubilo acclamiamo a Dio, nostro salvatore:
94:2 presentiamoci a lui con inni di lode, * e con salmi di gioia onoriamolo.
$ant
94:3 Poiché un Dio grande è il Signore, * e un Re grande sopra tutti gli dei: 
94:4 poiché nella sua mano sono tutti i confini della terra, * e le sommità dei monti gli appartengono.
$ant
94:5 Poiché suo è il mare, ed egli l'ha fatto, * e le sue mani hanno formato i continenti:
$ant
94:7 E noi siamo il suo popolo, e le pecorelle del suo pascolo. * Oggi, se udirete la sua voce, non vogliate indurire i vostri cuori,
94:8 come allorché fui provocato a sdegno nel giorno della tentazione nel deserto: * dove i padri vostri mi tentarono, mi misero alla prova e videro le opere mie.
$ant
94:9 Per quarant'anni fui vicino a questa generazione [per punirla] * e dissi; costoro sono sempre perversi di cuore;
94:10 essi non hanno conosciuto le mie vie: ond'io giurai nell'ira mia: * essi più non entreranno nel mio riposo.
$ant
