[Advent]
v. Madre augusta del Redentore, che rimani per noi come la porta aperta del cielo, 
e come la stella del mare, aiuta quelli che cadono 
e che si affaticano per rialzarsi: tu che hai generato, 
tra lo stupore della natura, Colui che ti ha creato; 
tu che, accogliendo quel saluto dalle labbra di Gabriele, 
sei rimasta vergine prima e dopo, abbi pietà dei peccatori.
_
V. L'Angelo del Signore recò l'annunzio a Maria.
R. E concepì per opera dello Spirito Santo.
$Oremus
v. Infondi nel nostro spirito la tua grazia, o Padre; tu, che nell'annunzio dell'angelo ci hai rivelato l'incarnazione del tuo Figlio, per la sua passione e la sua croce guidaci alla gloria della risurrezione. Per lo stesso Cristo Signor nostro. Amen.

[Nativiti]
v. Madre augusta del Redentore, che rimani per noi come la porta aperta del cielo, 
e come la stella del mare, aiuta quelli che cadono 
e che si affaticano per rialzarsi: tu che hai generato, 
tra lo stupore della natura, Colui che ti ha creato; 
tu che, accogliendo quel saluto dalle labbra di Gabriele, 
sei rimasta vergine prima e dopo, abbi pietà dei peccatori.
_
V. Dopo il parto, o Vergine, sei rimasta inviolata.
R. Madre di Dio, intercedi per noi.
$Oremus
v. O Dio, il quale con la feconda Verginità della beata Maria, hai procurato al genere umano la grazia della salute eterna: fa che sperimentiamo a favor nostro l'intercessione di colei, per cui abbiamo meritato di ricevere l'autore della vita, il Signor nostro Gesù Cristo, tuo Figlio. Amen.

[Quadragesimae]
v. Ave Regina dei cieli,
Ave, Signora degli Angeli,
Salve, o radice, salve, o porta,
da cui la luce al mondo è sorta.
_
Godi, o Vergine gloriosa,
sopra tutte nobilissima.
Vale, o tanto decorosa,
prega il Cristo, o tu pietosa.
_
V. Fammi degno di lodarti, Vergine santa.
R. Dammi forza contro i tuoi nemici.
$Oremus
v. Porgi, o misericordioso Iddio, sostegno alla nostra fragilità: affinché noi, che celebriamo la memoria della Santa Madre di Dio; con l'aiuto della sua intercessione possiamo sorgere dalle nostre iniquità. Per lo stesso Cristo Signor nostro. Amen

[Paschalis]
v. Regina del cielo, rallegrati, alleluia;
Perché colui che meritasti di portare, alleluia,
È risuscitato, come disse, alleluia:
Prega per noi Dio, alleluia.
_
V. Godi e rallegrati, o Vergine Maria, alleluia.
R. Perché il Signore è veramente risuscitato, alleluia.
$Oremus
v. O Dio, il quale con la risurrezione di tuo Figlio, Signor nostro Gesù Cristo, ti sei degnato di rallegrare il mondo: fa che, per mezzo della sua Madre la Vergine Maria, raggiungiamo i gaudi dell'eterna vita. Per lo stesso Cristo Signor nostro. Amen.

[Postpentecost]
v. Salve Regina, Madre di misericordia: 
Vita, dolcezza e speranza nostra, salve. 
A te ricorriamo, esuli figli di Eva, 
A te sospiriamo gementi e piangenti in questa valle di lacrime. 
_
Orsú, dunque, avvocata nostra, 
Rivolgi a noi quegli occhi tuoi misericordiosi. 
E mostraci, dopo questo esilio, 
il frutto benedetto del ventre tuo, Gesù. 
O clemente, o pia, o dolce Vergine Maria.
_
V. Prega per noi, o Santa Madre di Dio. 
R. Affinché siam fatti degni delle promesse di Cristo.
$Oremus
v. Onnipotente sempiterno Iddio, che hai preparato con la cooperazione dello Spirito Santo, il corpo e l'anima della gloriosa Vergine Madre Maria, affinché meritasse di essere degna abitazione di tuo Figlio, fa sì che, mentre ci rallegriamo al ricordo di lei; per la sua pietosa intercessione, siamo liberati dai mali che ci sovrastano, e dalla morte eterna. Per lo stesso Cristo Signor nostro. Amen.
