[Invit]

Dominica = Il Signore che ci ha fatto, * venite, adoriamolo.
Feria II = Venite, * esultiamo davanti al Signore.
Feria III = Acclamiamo Dio, * nostra salvezza.
Feria IV = Il Signore il grande Dio, * venite, adoriamolo.
Feria V = Il Signore, il gran Re, * venite, adoriamolo.
Feria VI = Il Signore Dio nostro, * venite, adoriamolo.
Sabbato = Popolo del Signore, e pecorelle del suo pascolo: * venite, aderiamolo.
Invit 1 = Adoriamo il Signore, * poiché Egli ci ha creati.

[Invit Trid]
Dominica = Adoriamo il Signore * che ci ha fatto.
Feria II = Venite, * esultiamo davanti al Signore.
Feria III = Acclamiamo Dio, * nostra salvezza.
Feria IV = Nella tua mano, Signore, * tulle le profondità della terra.
Feria V = Il Signore che ci ha fatto, * venite, adoriamolo.
Feria VI =  Adoriamo il Signore, * poiché Egli ci ha creati.
Sabbato = Il Signore Dio nostro, * venite, adoriamolo.

[Invit Adv]
Il Re sta per venire, * venite, adoriamolo.

[Invit Adv3]
Il Signore è già vicino, * venite, adoriamolo.

[Invit Nat24]
Oggi conoscerete che verrà il Signore: * domani vedrete la sua gloria.

[Invit Quad]
Non sia per voi vano l'alzarvi prima del giorno: * perché il Signore ha promesso la corona a coloro che vegliano.

[Invit Quad5]
Se oggi udite la voce del Signore, * non indurite i vostri cuori.

[Invit Pasch]
Il Signore è veramente risorto, * alleluia.

[Day0 Hymnus]
Levandoci di notte in veglia comune,
sempre sui salmi tutti meditiamo,
cantando con voce concorde al Signore
dolcemente inni.
_
Perché così cantando al Re pietoso,
meritiamo di entrare con i santi suoi
nel soggiorno del cielo, e la perenne vita
vivere insieme.
_
Questo a noi conceda la Deità felice
del Padre, del Figlio e insieme dello Spirito,
di cui risuona per l'universo intero
la gloria.
Amen.

[Day0 Hymnus1]
v. Il primo giorno in cui la Trinità
beata compì la creazione,
e il giorno in cui risorgendo, il Creatore ,
sconfìtta la morte, libera gli uomini:
_
respinti lontano i torpori,
sorgiamo solleciti
e nella notte ricerchiamo Dio,
come comanda il Profeta:
_
perché ascolti le nostre preghiere,
ci porga la sua destra
e a chi ha espiato la colpa
offra il celeste soggiorno.
_
E ciascuno che nel sacro
spazio di questo giorno
abbia pregato nelle ore quiete,
rimuneri Dio con beati doni.
_
Ed ora, o splendore del Padre,
te invochiamo istantemente
di tenerci lontani dalle azioni impure
e da ogni atto nocivo.
_
Nessun peccato macchi
le membra del nostro corpo,
affinché l'inferno non ci bruci
con le sue fiamme più atrocemente.
_
Redentore del mondo, ti preghiamo,
tu cancella le nostre colpe;
e a noi generoso concedi
i doni della vita eterna.
_
Esaudiscici, o Padre piissimo,
e anche tu, Unigenito uguale al Padre,
che con lo Spirito Paraclito
regni per tutti i secoli.
Amen.


[Day1 Hymnus]
v. Ristorate le membra dal sonno,
lasciato il letto, ci alziamo;
a te chiediamo, Padre:
assisti il nostro canto.
_
Le labbra, prime, ti lodino,
l'ardore dell'animo ti preghi;
degli atti che seguono,
tu, Santo, sii l'esordio.
_
La tenebra ceda al sole,
la notte all'astro del giorno;
la colpa del notturno egoismo
cada con il dono della luce.
_
Supplici te preghiamo ancora:
sconta tutte le pene,
e dal coro dei salmodianti
sarai lodato per sempre.
_
Esaudiscici, o Padre piissimo,
e anche tu, Unigenito uguale al Padre,
che con lo Spirito Paraclito
regni per tutti i secoli.
Amen.

[Day2 Hymnus]
v. Partecipe dello splendore del Padre,
tu, luce più luminosa del giorno,
assisti chi la notte interrompe
con il canto e ti prega.
_
Dissolvi le tenebre delle menti,
disperdi le forze del maligno,
liberaci dal torpore del sonno,
affinché non siamo pigri nel tuo servizio.
_
Sì, Cristo, a noi tutti
credenti in te, perdona;
fa' che giovi agli oranti
il devoto canto dei salmi.
_
Esaudiscici, o Padre piissimo,
e anche tu. Unigenito uguale al Padre,
che con lo Spirito Paraclito
regni per tutti i secoli.
Amen.

[Day3 Hymnus]
v. Ottimo creatore delle cose,
che ci governi, guardaci:
e noi, immersi nel torpore,
libera da un nocivo riposo.
_
Te, Cristo santo, imploriamo,
perdona tutte le colpe;
per confessarle ci alziamo,
abbreviando la notturna quiete.
_
Leviamo i cuori e le mani,
come il profeta comandò
a noi di fare nelle notti
e come Paolo ci propose con l esempio.
_
Tu vedi il male da noi operato:
i nostri segreti sveliamo,
effondiamo preghiera e pianto,
rimetti a noi i peccati.
_
Esaudiscici, o Padre piissimo,
e anche tu, Unigenito uguale al Padre,
che con lo Spirito Paraclito
regni per tutti i secoli.
Amen.

[Day4 Hymnus]
v. Mentre l'ombra della notte ricopre
i colori di tutte le cose della terra,
noi cantando lodi a te,
o giusto giudice dei cuori, chiediamo:
_
togli le nostre male azioni,
purifica le colpe del pensiero;
o Cristo, dona la tua grazia
per cancellare i nostri delitti.
_
Ecco, avvolto è l'animo nel torpore
e da triste rimorso di colpa afflitto:
brama di liberarsi dalle cose oscure
e di ricercare te. Redentore.
_
Allontana tu la tenebra
il più lontano possibile da noi,
perché il nostro cuore possa
riposarsi nella tua beata luce.
_
Esaudiscici, o Padre piissimo,
e anche tu, Unigenito uguale al Padre,
che con lo Spirito Paraclito
regni per tutti i secoli.
Amen.

[Day5 Hymnus]
v. Tu, Dio uno  e trino,
che reggi, con forza, il mondo,
ascolta il canto di lode
che, vegliando, eleviamo a te.
_
Per questo dèsti ora siamo
dal quieto riposo della notte:
vogliamo da te implorare
il rimedio di tutte le ferite.
_
Se inganno del demonio
c'indusse a qualche colpa,
dal cielo ci purifichi
il potere di tua gloria.
_
II corpo non sia sordido,
non insista il torpore dei cuori,
il contagio del crimine
non spenga l'ardore dello spirito.
_
Redentore, te preghiamo supplici:
la tua piena luce donaci,
perché nel volgere dei giorni
non ci perdiamo con male azioni.
_
Esaudiscici, o Padre piissimo,
e anche tu. Unigenito uguale al Padre,
che con lo Spirito Paraclito
regni per tutti i secoli.
Amen.

[Day6 Hymnus]
v. Padre di somma clemenza
che reggi il cosmo immenso,
Dio uno nella natura
e trino nelle persone:
_
accogli pietoso i gemiti
misti ai nostri cantici:
puro il cuore da colpa,
godiamo te in pienezza.
_
Lombi e passioni insane
brucia con fiamme provvide;
pronte le membra si alzino,
non indulgendo al comodo.
_
Noi che la notturna quiete
ora rompiamo con il canto,
siamo arricchiti tutti
per il dono della beata patria.
_
Esaudiscici, o Padre piissimo,
e anche tu, Unigenito uguale al Padre,
che con lo Spirito Paraclito
regni per tutti i secoli.
Amen.

[Day6 HymnusM]
v. O Dio di somma clemenza,
e fattore della macchina del mondo,
Uno nella potenza
e nella persona Trino,
_
Accogli pietoso i cantici
e le lagrime,
per cui fatti puri di cuore
dalle sozzure della colpa
possiamo di te godere più largamente.
_
Accendi i lombi ed il morbido petto
d'un fuoco ardente quanto più si conviene
perché sieno in perpetuo temperati
dalla sete della pessima lussuria.
_
E noi tutti che interrompiamo
le ore delle notti cantando,
arricchiscano in abbondanza
i doni della patria santa.
Amen.

[Hymnus Adv]
v. Verbo eterno,
generato dal seno dell'eterno Padre,
che nascesti nel tempo stabilito
per salvare il mondo,
_
illumina ora le anime,
infiammale del tuo amore,
affinché, staccato il cuore dalle cose caduche,
si riempiano delle delizie celesti.
_
Così, quando al tribunale il Giudice
condannerà i colpevoli al fuoco,
e con voce amica inviterà
i giusti al cielo meritato,
_
fa' che non siamo preda delle fiamme,
avvolti nei vortici neri,
ma che, degni della visione di Dio,
gustiamo le gioie del cielo.
_
Al Padre, e insieme al Figlio
e a te, o Spirito Santo,
come fu, così ancora
sia gloria per, tutti i secoli.
Amen.

[Hymnus Quad]
v. Istruiti da mistico costume,
osserviamo questo digiuno
durante il celebre periodo
di quaranta giorni.
_
Lo istituirono dapprima
Legge e Profeti, e quindi
Cristo lo consacrò, di tutti
i secoli Re e autore.
_
Mortifichiamoci nelle parole,
nel cibo, nelle bevande,
nel sonno, nei divertimenti
e vegliamo su noi più attentamente
_
Evitiamo le tentazioni
che rovinano le anime incaute
e non lasciano posto alcuno
alla tirannia dell'astuto nemico.
_
Plachiamo l'ira vendicatrice,
piangiamo dinanzi al Giudice,
gridiamo con voci supplicanti
e tutti in ginocchio diciamo:
_
O Dio, con i nostri peccati
offendemmo la tua clemenza:
perdonaci e spargi su di noi
dall'alto il tuo perdono.
_
Ricorda che, sebbene fragili,
fummo da te plasmati
e tu non dare della gloria tua
l'onore, ti preghiamo, ad altri!
Perdonaci il male commesso
aumenta il bene che imploriamo,
affinché ti possiamo alfine
piacere quaggiù e per sempre.
_
Esaudiscici,Trinità beata,
ascoltaci Unità perfetta,
affinché riescano fruttuosi ai tuoi fedeli
i benefici del digiuno.
Amen.

[Hymnus Quad5]
v. Canta, o voce, del glorioso
duello la vittoria,
narra il trionfo nobile
sul trofeo della croce:
di come il Redentore del mondo
s'immolò e vinse.
_
Addolorato il Creatore
per la frode del primo uomo
che mangiando il frutto funesto
precipitò in rovina,
egli stesso additò allora l'albero
di rimedio ai danni dell'albero.
_
Richiedeva il piano divino
quest'opera della nostra salvezza,
che la sapienza vincesse l'astuzia
del serpente ingannatore,
e ne venisse medicina
là dove il nemico aveva colpito.
_
Quando finalmente venne
del sacro tempo la pienezza,
dal seno del Padre fu invialo
e nacque il Creatore del mondo
e uscì vestito di carne
da un grembo verginale.
_
Piange il fanciullo, deposto
nell'angusta mangiatoia:
la Vergine Madre avvolge
le membra nei poveri panni:
sono cinte da strette fasce
le mani e i piedi di Dio.
_
Sempiterna sia la gloria
alla beata Trinità,
così al Padre, come al Figlio:
pari onore al Paraclito
e l'universo lodi
il nome dell'Uno e Trino.
Amen.

[Hymnus Pasch]
v. Eterno re dei cieli,
creatore di tutte le cose,
Figlio prima dei secoli
sempre uguale al Padre:
_
nascendo il mondo, l'immagine
del tuo viso desti ad Adamo,
o Artefice sommo, l'anima
nobile fermando nel fango.
_
Avendo l'invidia e l'astuzia del demonio
macchiato il genere umano,
tu, rivestito della nostra carne,
riformi da artefice l'opera sfigurata.
_
Tu già nato dalla Vergine,
risorgi ora dal sepolcro
e comandi a noi sepolti
di rinascere dalla morte con te.
_
Pastore eterno, tu lavi il tuo gregge
con l'acqua del Battesimo:
l'acqua è il lavacro delle anime
e il sepolcro delle colpe.
_
Tu, o Redentore, confitto
alla croce a noi dovuta da tempo,
alla nostra salvezza offristi
prodigo il prezzo del sangue.
_
Affinché sempre tu sia
il gaudio pasquale delle anime,
o Gesù, libera noi rinati alla vita
dall'orribile morte della colpa.
_
Sia gloria a Dio Padre
e al Figlio che risuscitò da morte
e allo Spirito Santo
per tutti i secoli.
Amen.

[MM LB1]
!Lam 2:19
v. Alzati, [dà laude] al Signore la notte, al cominciar delle vigilie: spandi com'acqua il cuor tuo al cospetto del Signore; alza a lui le tue mani.
$Tu autem
_
R.br. Benedirò il Signore, * in ogni tempo.
R. Benedirò il Signore, * in ogni tempo.
V. La sua lode sarà sempre nella mia bocca.
R. In ogni tempo.
&Gloria
R. Benedirò il Signore, * in ogni tempo.

[MM LB2]
!Prov 3:19-20
v. Per la sapienza il Signore fondò la terra,  e i cieli ordinò per mezzo della prudenza. Per la sapienza di lui scaturirono le sorgenti, e le nubi in rugiada si addensano.
$Tu autem
_
R.br. Dio, salvami * per il tuo nome.
R. Dio, salvami * per il tuo nome.
V. Nella tua misericordia liberami.
R. Dio, Salvami.
&Gloria
R.br. Dio, salvami * per il tuo nome.

[MM LB3]
!Sap 1:1-2
v. Amate la giustizia, voi che governate la terra: pensate bene dio Dio, e lui cercate colla semplicità del cuore. Perocché egli si trova da quei, nol tentano e si dà a vedere a quelli, che in lui hanno fede.
$Tu autem
_
R.br. In te, o Signore, ho posta la mia speranza; * che io non sia confuso in eterno.
R. In te, o Signore, ho posta la mia speranza; * che io non sia confuso in eterno.
V. Nella tua giustizia liberami, e salvami.
R. Che io non sia confuso in eterno.
&Gloria
R. In te, o Signore, ho posta la mia speranza; * che io non sia confuso in eterno.

[MM LB4]
!Sap 3:9
v. Quelli, che in lui confidano, intenderanno la verità; e quelli che son fedeli in amarlo, a lui saranno ubbidienti: perocché il dono, e la pace ella è i per gli eletti di Dio.
$Tu autem
_
R.br. Esultate in Dio; * nostro aiuto.
R. Esultate in Dio; * nostro aiuto.
V. Cantate con giubilo al Dio di Giacobbe.
R. Nostro aiuto.
&Gloria
R. Esultate in Dio; * nostro aiuto.

[MM LB5]
!Sap 1:6-7
v. Or lo spirito di sapienza è benigno, e non lascerà impunite le labbra del maldicente; perchè degli affetti di lui è testimone Iddio, scrutatore vero del cuor di lui, e uditore di sue parole. Perocché lo spirito del Signore riempie il mondo tutto: e questi, che il tutto contiene, ha cognizione fin d'una voce.
$Tu autem
_
R.br. Le tue misericordie, Signore, * io canterò in eterno.
R. Le tue misericordie, Signore, * io canterò in eterno.
V. In ogni generazione e posterità..
R. Io canterò in eterno.
&Gloria
R. Le tue misericordie, Signore, * io canterò in eterno.
[MM LB6]
!Eccli 12:2-3
v. Fa del bene al giusto, e ne avrai gran mercede, e se non da lui, certamente dal Signore. Perocché non avrà bene chi fa sempre del male, e non fa limosina; perché 1'Altissimo odia i peccatori e usa misericordia con que' che fan penitenza.
$Tu autem
_
R.br. O Signore, * esaudisci la mia preghiera.
R. O Signore, * esaudisci la mia preghiera.
V. E il mio grido giunga fino a Te.
R. Esaudisci la mia preghiera.
&Gloria
R. O Signore, * esaudisci la mia preghiera.

[MM Capitulum]
!1 Cor 16:13-14
v. Vegliate, siate costanti nella fede, operate virilmente, e fortificatevi. Tutte le cose vostre siano fatte nella carità.
$Deo gratias
_
V. Beati quei che abitano nella tua casa, o Signore.
R. Essi ti loderanno per tutti i secoli.ver.

[MM Capitulum Adv]
!Titus 2:12-13
v. Con temperanza, con giustizia, e con pietà viviamo in questo secolo, in espettazione di quella beata speranza, e di quella apparizione della gloria del grande Dio, e salvatore nostro Gesù Cristo.
$Deo gratias
_
V. Vieni, o Signore, e non tardare.
R. Perdona i peccati del tuo popolo.

[MM Capitulum Nat]
!Isa 9:6
v. Dacché ci è nato un Pargoletto, e ci è stato dato un figlio, che porta sulla sua spalla il distintivo del suo principato: e si chiamerà col nome di Ammirabile, Consigliere, Dio, Forte, Padre del secolo futuro, Principe della pace.
$Deo gratias
_
V. Ha fatto conoscere il. Signore, alleluia.
R. La sua salvezza, alleluia.

[MM Capitulum Quad]
!Isa 1:16-18
v. Lavatevi, mondatevi, togliete dagli occhi miei la malvagità de' vostri pensieri, ponete fine al mal fare, imparate a fare del bene; cercate quello che è giusto, soccorrete l'oppresso, proteggete il pupillo, difendete la vedova. E venite, e doletevi di me, dice il Signore.
$Deo gratias
_
V. Essi ti porteranno nelle loro mani.
R. Acciò per disgrazia il tuo piede non inciampi nel sasso.

[MM Capitulum Quad5]
!Ger 11:18-19
v. Ma tu, o Signore, mi desti a conoscere, e io compresi: tu mi facesti vedere allora i loro pensamenti. Ed io come agnello mansueto, che è portato ad esser sacrificato.
$Deo gratias
_
V. Liberami, o Signore, dall'uomo cattivo.
R. Liberami dall'uomo iniquo.

[MM Capitulum Pasc]
!2 Cor 5:14-15
v. Poiché la carità di Cristo ci spinge: considerando questo, che se uno solo è morto per tutti, dunque sono morti tutti e per tutti morì Cristo: onde quelli che vivono, oramai non vivano più per se stessi, ma per colui che per essi morì e risuscitò.
$Deo gratias
_
V. Resta con noi, o Signore, alleluia.
R. Perché si fa sera, alleluia.

[MM Capitulum C2]
!Eccli 15:3
v. Il Signore nostro Dio lo nudrirà con pane di vita e di intelligenza, e daragli da bere dell'acqua di saggezza e di salute.
$Deo gratias
_
V. Il giusto si rallegrerà nel Signore.
R. E tutti i retti di cuore saranno lodati.

[MM Capitulum C3]
!Sap 10:17
v. E rendè a' giusti la mercede di lor fatiche, e per maravigliosa via li condusse, e ad essi fece ombra di giorno, e di notte supplì al chiaror delle stelle.
$Deo gratias
_
V. Le anime dei giusti sono nelle mani di Dio.
R. Non saranno toccate dal tormento della morte.

[MM Capitulum C2p]
!Sap 5:5
v. Ecco com'eglino sono contati tra figli di Dio, ed hanno parte co'santi.
$Deo gratias
_
V. È preziosa nel cospetto del Signore.
R. La morte dei suoi santi.

[MM Capitulum C3p]
!Sap 5:5
v. Ecco com'eglino sono contati tra figli di Dio, ed hanno parte co'santi.
$Deo gratias
_
V. È preziosa nel cospetto del Signore.
R. La morte dei suoi santi.

[MM Capitulum C4]
!Eccli 44:20
v. A cui nissuno fu simile in gloria: il quale conservò la legge dell'Altissimo. Per questo Iddio giurò di dargli gloria nella sua stirpe.
$Deo gratias
_
V. Il giusto germinerà come il giglio.
R. E fiorirà in eterno dinanzi al Signore.

[MM Capitulum C5]
!Eccli 39:6
v. Il giusto di buon mattino svegliandosi, il cuor suo rivolgerà al Signore, che lo creò, e nel cospetto dell'Altissimo farà sua orazione.
$Deo gratias
_
V. Il giusto germinerà come il giglio.
R. E fiorirà in eterno dinanzi al Signore.

[MM Capitulum C6]
!2 Cor 11:2
v. Imperocché io son geloso di voi per izelo di Dio. Dappoiché vi ho sposati per presentarvi, qual pura vergine, a un solo uomo, a Cristo.
$Deo gratias
_
V. Hai amato la giustizia ed hai odiato l'iniquità.
R. Per questo, o Dio, il tuo Dio ti unse con olio di letizia.

[MM Capitulum C6m]
!Eccli 51:4-5
v. E secondo la molta misericordia onde tu prendi il nome, mi liberato da lioni che ruggivano pronti a divorare, dalle mani di que' che cercavano l'anima mia, e dal cadere nelle tribolazioni ond'io fui circondato.
$Deo gratias
_
V. Hai amato la giustizia ed hai odiato l'iniquità.
R. Per questo, o Dio, il tuo Dio ti unse con olio di letizia.

[MM Capitulum C7]
!Prov 31:20-21
v. Apre la mano ai miserabili e stende le palme ai poverelli. Non teme per que' di sua casa il freddo, o la neve.
$Deo gratias
_
V. Hai amato la giustizia ed hai odiato l'iniquità.
R. Per questo, o Dio, il tuo Dio ti unse con olio di letizia.
