[Dominica Tertia]
!1 Giov. 4:16
v. Dio è carità: e chi rimane nella carità rimane in Dio, e Dio in lui.
$Deo gratias
_
R.br. Inclina il mio cuore o Dio * ai tuoi comandamenti.
℟. Inclina il mio cuore o Dio * ai tuoi comandamenti.
℣. Distogli i miei occhi perché non vedano la vanità: confortami nella tua via.
℟. Ai tuoi comandamenti.
&Gloria
℟. Inclina il mio cuore o Dio * ai tuoi comandamenti.
_
℣. Io dissi: Signore abbi pietà di me.
℟. Guarisci l'anima mia, perché ho peccato contro di te.

[Dominica Sexta]
!Gal. 6:2
v. Portate gli uni i pesi degli altri, e così adempirete la legge di Cristo.
$Deo gratias
_
R.br. In eterno, o Signore, * perdura la tua parola.
℟. In eterno, o Signore, * perdura la tua parola.
℣. Per tutti i secoli la tua verità.
℟. Perdura la tua parola.
&Gloria
℟. In eterno, o Signore, * perdura la tua parola.
_
℣. Il Signore mi regge e nulla mi mancherà. 
℟. In verdi pascoli mi fa riposare.

[Dominica Nona]
!1 Cor. 6:20
v. Siete stati comprati a caro prezzo. Glorificate dunque e portate Dio nel vostro corpo.
$Deo gratias
_
R.br. Ho gridato con tutto il mio cuore: * esaudiscimi, o Signore.
℟. Ho gridato con tutto il mio cuore: * esaudiscimi, o Signore.
℣. Cercherò i tuoi comandamenti.
℟. Esaudiscimi, o Signore.
&Gloria
℟. Ho gridato con tutto il mio cuore: * esaudiscimi, o Signore.
_
℣. Dai miei peccati occulti mondami, o Signore. 
℟. E preserva il tuo servo da quelli altrui. 

[Feria Tertia]
!Ger. 17:14
v. Guariscimi, o Signore, e sarò guarito; salvami, e sarò salvo: perché la mia gloria sei tu.
$Deo gratias
_
R.br. Salva l'anima mia,  * perché ho peccato contro di te.
℟. Salva l'anima mia,  * perché ho peccato contro di te.
℣. Ho detto: Signore, abbi pietà di me.
℟. Perché ho peccato contro di te.
&Gloria 
℟. Salva l'anima mia,  * perché ho peccato contro di te.
_
℣. Sii tu il mio aiuto, non mi abbandonare.
℟. E non rigettarmi, o Dio, mia salvezza. 

[Feria Sexta]
!Rom 13:8
v. Non siate debitori ad alcuno, se non che per amarvi l'un l'altro: perché chi ama il prossimo, ha adempiuto la legge.
$Deo gratias
_
R.br. Benedirò il Signore, * in ogni tempo.
℟. Benedirò il Signore, * in ogni tempo.
℣. La sua lode sarà sempre nella mia bocca.
℟. In ogni tempo.
&Gloria
℟. Benedirò il Signore, * in ogni tempo.
_
℣. Il Signore mi conduce, di nulla avrò bisogno.
℟. In un luogo di pascolo mi ha collocato.

[Feria Nona]
!1 Pet 1:17-19
v. Vivete nel timore durante il vostro pellegrinaggio: consapevoli che non a prezzo di cose corruttibili, come l'oro e l'argento, siete stati riscattati, ma col sangue prezioso di Cristo, Agnello immacolato.
$Deo gratias
_
R.br.  Liberami o Signore, * ed abbi pietà di me.
℟. Liberami o Signore, * ed abbi pietà di me.
℣. Poiché ho camminato sulla retta via.
℟. Ed abbi pietà di me. 
&Gloria
℟. Liberami o Signore, * ed abbi pietà di me.
_
℣. Dai miei peccati occulti mondami, o Signore. 
℟. E preserva il tuo servo da quelli altrui. 

[Adv Tertia]
!Ger. 23:5
v. Ecco, vengono giorni, dice il Signore, in cui io susciterò il germe giusto di David; e il re regnerà e sarà sapiente e giudicherà con giustizia sulla terra.
$Deo gratias

[Responsory Adv Tertia]
R.br. Vieni a liberarci, * Signore, Dio degli eserciti. 
℟. Vieni a liberarci, * Signore, Dio degli eserciti.
℣. Mostraci la tua faccia e saremo salvi. 
℟. Signore, Dio degli eserciti.
&Gloria
℟. Vieni a liberarci, * Signore, Dio degli eserciti.
_
℣. O Signore, le genti temeranno il tuo nome.
℟. E tutti i re della terra la tua gloria.

[Adv Sexta]
!Ger. 23:6
v. In quei giorni Giuda sarà salvato e Israele dimorerà sicuro, e questo è il nome col quale sarà chiamato: Il Signore, nostra giustizia.
$Deo gratias

[Responsory Adv Sexta]
R.br. Mostraci, o Signore, * la tua misericordia.
℟. Mostraci, o Signore, * la tua misericordia.
℣. E donaci la tua salvezza.
℟. La tua misericordia.
&Gloria
℟. Mostraci, o Signore, * la tua misericordia.
_
℣. Ricordati di noi, o Signore, per la tua benevolenza.
℟. Visitaci con la tua salvezza.

[Adv Nona]
!Isa 14:1
v. Il suo tempo è prossimo a venire, e i suoi giorni non si prolungheranno, perché il Signore avrà compassione di Giacobbe, e Israele sarà salvato.
$Deo gratias

[Responsory Adv Nona]
R.br. Sopra di te, o Gerusalemme, * sorgerà il Signore.
℟. Sopra di te, o Gerusalemme, * sorgerà il Signore.
℣. E splenderà in te la sua gloria.
℟. Sorgerà il Signore.
&Gloria
℟. Sopra di te, o Gerusalemme, * sorgerà il Signore.
_
℣. Vieni, o Signore, e non tardare.
℟. Perdona i peccati del tuo popolo.

[Quad Tertia]
!Gioele 2:12-13
v. Convertitevi a me con tutto il vostro cuore, nel digiuno, nel pianto e nel dolore. E squarciate i vostri cuori e non le vostre vesti, dice il Signore onnipotente.
$Deo gratias

[Responsory Quad Tertia]
R.br. Egli mi ha liberato * dal laccio dei cacciatori.
℟. Egli mi ha liberato * dal laccio dei cacciatori.
℣. E dalla parola funesta.
℟. Dal laccio dei cacciatori.
&Gloria
℟. Egli mi ha liberato * dal laccio dei cacciatori.
_
℣. Egli ti coprirà con le sue ali.
℟. Sotto le sue ali avrai sicurezza.

[Quad Sexta]
!Isa 55:7
v. L'empio abbandoni la sua via e l'uomo iniquo i suoi propositi e ritorni al Signore, ed egli avrà pietà di lui, e al nostro Dio che è sempre pronto al perdono.
$Deo gratias

[Responsory Quad Sexta]
R.br. Egli ti coprirà * con le sue ali.
℟. Egli ti coprirà * con le sue ali.
℣. Sotto le sue ali avrai sicurezza.
℟. Con le sue ali.
&Gloria
℟. Egli ti coprirà * con le sue ali.
_
℣. Come scudo ti circonderà la sua verità.
℟. Non temerai gli spaventi notturni.

[Quad Nona]
!Isa 58:7
v. Spezza il tuo pane con l'affamato, e conduci in casa tua i poveri e i raminghi: se vedi uno ignudo ricoprilo, e non disprezzare il tuo simile.
$Deo gratias

[Responsory Quad Nona]
R.br. Come scudo ti circonderà * la sua verità.
℟. Come scudo ti circonderà * la sua verità.
℣. Non temerai gli spaventi notturni.
℟. La sua verità.
&Gloria
℟. Come scudo ti circonderà * la sua verità.
_
℣. Iddio ha comandato agli Angeli suoi per te.    
℟. Che ti custodiscano in tutte le tue vie.

[Quad5 Tertia]
!Ger. 17:13
v. Signore, tutti quelli che ti abbandonano saranno confusi: quelli che si allontanano da te saranno scritti sulla terra: perché hanno abbandonato la vena delle acque vive, il Signore.
$Deo gratias

[Responsory Quad5 Tertia]
R.br. Salva dalla spada, * o Dio, l'anima mia.
℟. Salva dalla spada, * o Dio, l'anima mia.
℣. E dalle zampe del cane l'unica mia ricchezza.
℟. O Dio, l'anima mia.
&Gloria
℟. Salva dalla spada, * o Dio, l'anima mia..
_
℣. Dalla bocca del leone, liberami, o Signore.
℟. E dalle corna dei bufali la mia debolezza.

[Quad5 Sexta]
!Ger. 17:18
Siano confusi i miei persecutori, ma non io: tremino essi, ma non io: manda su di loro il giorno della afflizione, e percuotili con doppio flagello, o Signore Dio nostro.
$Deo gratias

[Responsory Quad5 Sexta]
R.br. Dalla bocca del leone, liberami, o Signore.
℟. Dalla bocca del leone, liberami, o Signore.
℣. E dalle corna dei bufali la mia debolezza.
℟. Liberami, o Signore.
&Gloria
℟. Dalla bocca del leone, liberami, o Signore.
_
℣. Che io non perda con gli empi, o Dio, l'anima mia.
℟. Né con gli uomini sanguinari la mia vita.

[Quad5 Nona]
!Ger. 18:20
v. Ricordati che io mi sono presentato al tuo cospetto per parlarti in loro favore e per allontanare da essi i1 tuo sdegno.
$Deo gratias

[Responsory Quad5 Nona]
R.br. Che io non perda con gli empi, * o Dio, l'anima mia.
℟. Che io non perda con gli empi, * o Dio, l'anima mia.
℣. Né con gli uomini sanguinari la mia vita.
℟. O Dio l'anima mia.
&Gloria
℟. Che io non perda con gli empi, * o Dio, l'anima mia.
_
℣. Liberami, o Signore, dall'uomo cattivo.
℟. Liberami dall'uomo iniquo.

[Pasch Tertia]
!Rom 6:9-10
v. Cristo risuscitato da morte, non muore più; la morte non avrà più dominio su di Lui. Infatti se Egli è morto per il peccato, è morto una volta soltanto; ma ora Egli vive, e vive per Iddio.
$Deo gratias

[Responsory Pasch Tertia]
R.br. È risorto il Signore dal sepolcro, * alleluia, alleluia.
℟. È risorto il Signore dal sepolcro, * alleluia, alleluia.
℣. Egli che per noi fu appeso alla croce.
℟. Alleluia, alleluia.
&Gloria
℟. È risorto il Signore dal sepolcro, * alleluia, alleluia.
_
℣. Il Signore è veramente risorto, alleluia.
℟. Ed è apparso a Simone, alleluia.

[Pasch Sexta]
!1 Cor 15:20-22
v. Cristo è risorto dalla morte, primizia dei dormienti: poiché come da un uomo è venuta la morte, così da un uomo è venuta la risurrezione dalla morte. E come in Adamo tutti muoiono, così pure tutti saranno vivificati in Cristo.
$Deo gratias

[Responsory Pasch Sexta]
R.br. Il Signore è veramente risorto, * alleluia, alleluia.
℟. Il Signore è veramente risorto, * alleluia, alleluia.
℣. Ed è apparso a Simone.      
℟. Alleluia, alleluia.
&Gloria
℟. Il Signore è veramente risorto, * alleluia, alleluia.
_
℣. Si rallegrarono i discepoli, alleluia.
℟. Per aver visto il Signore, alleluia.

[Pasch Nona]
!1 Pet 3:18
v. Cristo è morto una sola volta per i nostri peccati; il giusto per gli ingiusti, allo scopo di offrirci a Dio, per la morte umiliato secondo la carne, ma per la resurrezione vivificato dallo spirito.
$Deo gratias

[Responsory Pasch Nona]
R.br. Si rallegrarono i discepoli, * alleluia, alleluia.
℟. Si rallegrarono i discepoli, * alleluia, alleluia.
℣. Per aver visto il Signore.
℟. Alleluia, alleluia
&Gloria
℟. Si rallegrarono i discepoli, * alleluia, alleluia.         
_
℣. Resta con noi. Signore, alleluia.
℟. Perché si fa sera, alleluia.

[Responsory Adv TertiaM]
℣. Vieni a liberarci, Signore, Dio degli eserciti.
℟. Mostraci la tua faccia e saremo salvi. 

[Responsory Adv SextaM]
R.br. Mostraci, o Signore, la tua misericordia.
℟. La tua misericordia.

[Responsory Adv NonaM]
℣. Sopra di te, o Gerusalemme, sorgerà il Signore.
℟. E splenderà in te la sua gloria.

[Responsory Quad TertiaM]
℣. Egli mi ha liberato * dal laccio dei cacciatori.
℟. E dalla parola funesta.

[Responsory Quad5 TertiaM]
℣. Salva dalla spada, o Dio, l'anima mia.
℟. E dalle zampe del cane l'unica mia ricchezza.

[Responsory Pasch TertiaM]
℣. È risorto il Signore dal sepolcro, alleluia.
℟. Egli che per noi fu appeso alla croce, alleluia.

[Hymnus Pasc7 Tertia]
v. Vieni, o Spirito Creatore,
visita le mendi dei tuoi fedeli,
riempi della grazia celeste,
i cuori da te creati.
_
Tu sei detto il Paraclito,
dono dell'Altissimo Iddio,
fonte viva, fuoco, ardore,
e spirituale unzione.
_
Tu largitore dei sette doni,
dito della destra del Padre,
tu il vero promesso del Padre,
rendi eloquenti le nostre lingue.
_
Sii luce ai sensi,
infondi amore nei cuori,
rinfranca la debolezza del nostro corpo
con la tua perenne virtù.
_
Caccia lontano il nemico,
donaci presto la pace;
così sotto la tua guida
eviteremo ogni cosa nociva.
_
Fa' che per te conosciamo il Padre,
e conosciamo anche il Figlio,
e crediamo in ogni tempo
che sei Io Spirito di entrambi.
_
A Dio Padre sia gloria
e al Figlio che risuscitò da morte,
e allo Spirito Santo,
per tutti i secoli.
Amen.

[Hymnus Completorium]
v. Prima che finisca il giorno,
Te, Creator, preghiamo,
Che giusta la tua clemenza
Presidio ci sia e custodia
_
Lungi fuggano i sogni
E della notte i fantasmi;
Frena il nostro nemico,
Che non sian macchiati i nostri corpi.
_ 
* Ascoltaci, Padre piissimo,
O Figlio eguale al Padre,
Che con lo Spirito Paraclito
Regnate in sempiterno.
Amen.

[Hymnus Tertia]
v. Ora, o Santo Spirito,
unica cosa col Padre e col Figlio,
dègnati di scendere sollecito
e diffonderti nel nostro cuore.
_
La bocca, la lingua, la mente,
i sensi e le forze proclamino la tua lode;
divampi il fuoco della carità
ed infiammi il prossimo del suo calore.
_
* Esaudiscici, o Padre piissimo,
e anche Tu, Unigenito uguale al Padre,
che con lo Spirito Paraclito
regni per tutti i secoli.
Amen.

[Hymnus Sexta]
v. Reggitor potente, Dio verace,
Che del mondo le vicende moderi,
Il mattino splendido Illumini,
E il meriggio di fulgori accendi:
_
Estingui la fiamma delle liti.
Togli l'ardor nocivo,
Dona salute ai corpi
E vera pace ai cuori.
_
* Ascoltaci, Padre piissimo,
O Figlio, eguale al Padre,
Che con lo Spirito Paraclito
Regnate nei secoli. 
Amen.

[Hymnus Nona]
v. O Dio, forza conservatrice del mondo,
che, pur rimanendo immobile in Te stesso,
regoli il tempo col vario succedersi
della luce del giorno;
_
Largisci a noi di sera la tua luce,
affinché la nostra vita mai si estingua;
ma ci attenda la gloria eterna
come premio di una santa morte.
_
* Esaudiscici, o Padre piissimo,
e anche Tu, Unigenito uguale al Padre,
che con lo Spirito Paraclito
regni per tutti i secoli.
Amen.

[Hymnus Prima]
v. Sorto è già il sole, supplice
Leviamo a Dio la voce,
Che noi, del dì nell'opere,
Guardi da quanto nuoce.
_
La lingua freni e temperi,
Ond'aspre liti schivi;
Provvido gli occhi moderi
A vanità corrivi.
_
Del cuor sia puro l'intimo,
Sia lungi ogni demenza:
Temprino i cibi sobrii
Dei sensi l'insolenza.
_
E allor che il giorno spengasi
E l'aere si oscuri,
A Dio cantiamo gloria,
Per l'astinenza puri.
_
* Al Padre Dio sia gloria,
Ed al suo Figlio eterno,
Con il divin Paraclito
Adesso e in sempiterno.
Amen.

[Lectio Completorium]
!1 Pet 5:8-9
Fratelli: siate temperanti e vegliate: perché il diavolo, vostro avversario, come un leone ruggente, va attorno cercando chi divorare: resistetegli forti nelle fede.
$Tu autem

[Completorium_]
!Ger 14:9
v. Ma tu, o Signore, sei in noi e il tuo santo nome è stato invocato sopra di noi: non ci abbandonare, Signore, Dio nostro.
$Deo gratias

[Responsory Completorium]
R.br. Nelle tue mani, Signore, * affido il mio spirito.
℟. Nelle tue mani, Signore, * affido il mio spirito.
℣. Tu ci hai redenti, o Signore. Dio di verità. 
℟. Affido il mio spirito.
&Gloria1
℟. Nelle tue mani, Signore, * affido il mio spirito.

[Versum 4]
℣. Custodiscici, Signore, come la pupilla dell'occhio.
℟. Proteggici sotto l'ombra delle tue ali.
