[Pater noster]
v. Padre nostro che sei nei cieli, sia santificato il tuo nome; venga il tuo regno, sia fatta la tua volontà, come in cielo così in terra. Dacci oggi il nostro pane quotidiano, rimetti a noi i nostri debiti, come noi li rimettiamo ai nostri debitori e non ci indurre in tentazione, ma liberaci dal male. Amen.

[Pater_noster1]
v. Padre nostro che sei nei cieli, sia santificato il tuo nome; venga il tuo regno, sia fatta la tua volontà, come in cielo così in terra. Dacci oggi il nostro pane quotidiano, rimetti a noi i nostri debiti, come noi li rimettiamo ai nostri debitori:
V. E non ci indurre in tentazione:
R. Ma liberaci dal male.

[Ave Maria]
v. Ave, o Maria, piena di grazia, il Signore è con te. Tu sei benedetta tra le donne e benedetto è il frutto del tuo seno, Gesù. Santa Maria, Madre di Dio, prega per noi peccatori, adesso e nell'ora della nostra morte. Amen.

[Credo]
v. Io Credo in Dio, Padre onnipotente, creatore del cielo e della terra; e in Gesù Cristo, suo unico Figlio, nostro Signore, il quale fu concepito di Spirito Santo, nacque da Maria Vergine, patì sotto Ponzio Pilato, fu crocifisso, morì e fu sepolto; discese agli inferi; il terzo giorno risuscitò da morte; salì al cielo, siede alla destra di Dio Padre onnipotente; di là verrà a giudicare i vivi e i morti. Credo nello Spirito Santo, la santa Chiesa cattolica, la comunione dei santi, la remissione dei peccati, la risurrezione della carne, la vita eterna. Amen.

[Pater secreto]
/:Si dice il «Padre nostro» sottovoce fino a «E non ci indurre in tentazione».:/
&pater_noster

[Pater totum secreto]
/:Si dice il «Padre nostro» sottovoce.:/
$Pater noster

[Credo secreto]
!Si dice il «Credo» sottovoce fino a «E non La risurrezione della carne».
v. Io Credo in Dio, Padre onnipotente, creatore del cielo e della terra; e in Gesù Cristo, suo unico Figlio, nostro Signore, il quale fu concepito di Spirito Santo, nacque da Maria Vergine, patì sotto Ponzio Pilato, fu crocifisso, morì e fu sepolto; discese agli inferi; il terzo giorno risuscitò da morte; salì al cielo, siede alla destra di Dio Padre onnipotente; di là verrà a giudicare i vivi e i morti. Credo nello Spirito Santo, la santa Chiesa cattolica, la comunione dei santi, la remissione dei peccati.
V. La risurrezione della carne.
R. La vita eterna. Amen.

[Pater post]
/:Dopodiché si dice silenziosamente solo «Padre nostro», a meno che non segua immediatamente un'altra Ora.:/
@:Pater noster

[Pater post V]
/:E se così l'Ufficio è finito, si dice sottovoce solo «Padre nostro».:/
@:Pater noster

[Secreto]
/:in silenzio:/

[Secreto L]
/:Se Mattutino e Lodi sono separati, allora si dice in silenzio::/
(sed rubrica monastica)
/:Nelle feste del Simplesso e nei giorni feriali, e se il Mattutino è separato dalle Lodi, si comincia in silenzio::/

[Clara voce]
/:Poi, con voce udibile, si dice il Versetto::/

[Secus absolute]
/:Altrimenti l'ora viene avviata direttamente come segue::/
(sed rubrica ^Trident)
/:Dopo l'inno:/ Te Deum laudamus /:oppure recitato l'ultimo responsorio, l'ora inizia direttamente così::/

[Rubrica Matutinum]
!Si salta il resto, a meno che si preghino le %Lodi% separatamente.
(sed rubrica tridentina)
!Dopo aver recitato l'inno Te Deum laudamus o il nono o il terzo responsorio, si comincia direttamente con le %Lodi%, ad eccezione della notte di Natale: in questa si prega l'Oratio e poi si celebra la messa di Natale celebrato come indicato nel luogo opportuno.

[Rubrica Matutinum] (rubrica monastica)
!Si salta il resto, a meno che si preghino le %Lodi% separatamente.
(sed rubrica tridentina aut rubrica divino)
!Si salta il resto negli Uffici di 12 lezioni, a meno che si preghino le %Lodi% separatamente. Nelle feste del Simplesso e nei giorni feriali (sia con tre che con una lettura) si prega sempre quanto segue.

[Pater Ave Credo C]
/: Successivamente si dice in silenzio:/
@:Pater noster
@:Ave Maria
@:Credo
/:Se subito dopo Compieta si dice il Mattutino, allora:/ Padre Nostro, Ave Maria /:e:/ Credo, /:si dicono due volte, una volta ciascuno per la fine dell'Ufficio del giorno precedente e per l'inizio dell'Ufficio di il prossimo.:/

[Adjutorium nostrum]
V. Il nostro aiuto + è nel nome del Signore.
R. Che ha fatto il cielo e la terra.

[Converte nos]
V. Convertici, +++ o Dio, nostro salvatore.
R. E allontana da noi la tua ira.

[Dominus det]
V. Il Signore ci dia la sua pace.
R. E la vita eterna. Amen.

[Gloria]
V. Gloria al Padre, e al Figlio, * e allo Spirito Santo.
R. Come era nel principio e ora e sempre *  nei secoli dei secoli. Amen.

[Gloria1]
V. Gloria al Padre, e al Figlio, * e allo Spirito Santo.

[Requiem]
V. L'eterno riposo * dona loro, o Signore.
R. E splenda ad essi * la luce perpetua.

[Alleluia]
v. Alleluia.
v. Lode a te o Signore, Re di eterna gloria.

[Dominus]
V. Il Signore sia con voi.
R. E con il tuo spirito.
V. O Signore, esaudisci la mia preghiera.
R. E il mio grido giunga fino a Te.
/:Si omette il secondo 'O Signore, esaudisci la mia preghiera':/

[Confiteor_]
v. Confesso a Dio onnipotente, alla beata sempre Vergine Maria, al beato Michele Arcangelo, al beato Giovanni Battista, ai Santi Apostoli Pietro e Paolo e a tutti i Santi, di aver molto peccato, in pensieri, parole ed opere: /:ci si batte il petto per tre volte:/ per mia colpa, per mia colpa, per mia grandissima colpa. E perciò supplico la beata sempre Vergine Maria, il beato Michele Arcangelo, il beato Giovanni Battista, i Santi Apostoli Pietro e Paolo e tutti i Santi, di pregare per me il Signore Dio nostro.

[Confiteor] (rubrica Monastica)
@:Confiteor_:s/Paolo e a/Paolo, al nostro beato Padre Benedetto e a/ s/Paolo e tutti/Paolo, il nostro beato Padre Benedetto e tutti/

[Misereatur]
v. Abbia misericordia di noi l'onnipotente Iddio, e, rimessi i nostri peccati, ci conduca alla vita eterna. Amen.

[Indulgentiam]
v. Ci conceda l'onnipotente + e misericordioso Signore indulgenza, assoluzione, e remissione dei nostri peccati. Amen.

[Domine labia]
V. Signore, ++ tu aprirai le mie labbra.
R. E la mia bocca annunzierà le tue lode.

[Deus in adjutorium]
V. Provvedi, + o Dio, al mio soccorso.
R. Signore, affrettati ad aiutarmi.
v. Gloria al Padre, e al Figlio, * e allo Spirito Santo.
Come era nel principio e ora e sempre *  nei secoli dei secoli. Amen.

[Tu autem]
V. E tu, o Signore, abbi pietà di noi.
R. Grazie a Dio.

[Benedicamus Domino]
V. Benediciamo il Signore.
R. Grazie a Dio.

[Benedicamus Domino1]
V. Benediciamo il Signore, alleluia, alleluia.
R. Grazie a Dio, alleluia, alleluia.

[Deo gratias]
R. Grazie a Dio.

[Fidelium animae]
V. Le anime dei Fedeli per la misericordia di Dio riposino in pace.
R. Amen.

[Per Dominum]
r. Per il nostro Signore Gesù Cristo, tuo Figlio, che è Dio, e vive e regna con te, in unità con lo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
R. Amen.

[Per Dominum eiusdem]
r. Per il nostro Signore Gesù Cristo, tuo Figlio, che è Dio, e vive e regna con te, in unità con il medesimo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
R. Amen.

[Qui cum Patre]
r. Tu che sei Dio, e vivi e regni con Dio Padre e lo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
R. Amen.

[Per eumdem]
r. Per il medesimo nostro Signore Gesù Cristo, tuo Figlio, che è Dio, e vive e regna con te, in unità con lo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
R. Amen.

[Per eundem]
r. Per il medesimo nostro Signore Gesù Cristo, tuo Figlio, che è Dio, e vive e regna con te, in unità con lo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
R. Amen.

[Qui vivis]
r. Tu che sei Dio, e vivi e regni con Dio Padre in unità con lo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
R. Amen

[Qui tecum]
r. Lui che è Dio, e vive e regna con te, in unità con lo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
R. Amen

[Qui tecum eiusdem]
r. Lui che è Dio, e vive e regna con te, in unità con il medesimo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
R. Amen

[Te Deum]
v. Ti lodiamo, o Dio: * ti confessiamo, o Signore.
Te, eterno Padre, * venera tutta la terra.
A te gli Angeli tutti, * a te i Cieli e tutte quante le Potestà:
A te i Cherubini e i Serafini * con incessante voce acclamano:
/:chiniamo il capo:/ Santo, Santo, Santo * è il Signore Dio degli eserciti.
I cieli e la terra sono pieni * della maestà della tua gloria.
Te degli Apostoli * il glorioso coro,
Te dei Profeti * il lodevole numero,
Te dei Martiri * il candido esercito esalta.
Te per tutta la terra * la santa Chiesa proclama,
Padre * d'immensa maestà;
L'adorabile tuo vero * ed unico Figlio;
E anche il Santo * Spirito Paraclito.
Tu, o Cristo, * sei il Re della gloria.
Tu, del Padre * sei l'eterno Figlio.
/:Chiniamo il capo::/ Tu incarnandoti per salvare l'uomo, * non disdegnasti il seno di una Vergine.
Tu, spezzando il pungolo della morte, * hai aperto ai credenti il regno dei cieli.
Tu sei assiso alla destra di Dio, * nella gloria del Padre.
Noi crediamo che ritornerai * qual Giudice.
/:Il seguente Versetto si dice in ginocchio.:/
Te quindi supplichiamo, soccorri i tuoi servi, * che hai redento col prezioso tuo sangue.
Fa' che siamo annoverati coi tuoi Santi * nell'eterna gloria.
Fa' salvo il tuo popolo, o Signore, * e benedici la tua eredità.
E reggili * e innalzali fino alla vita eterna.
Ogni giorno * ti benediciamo;
/:Chiniamo il capo, se è la consuetudine del luogo.:/ E lodiamo il tuo nome nei secoli, * e nei secoli dei secoli.
Degnati, o Signore, di preservarci * in questo giorno dal peccato.
Abbi pietà di noi, o Signore, * abbi pietà di noi.
Scenda sopra di noi la tua misericordia, * come abbiamo sperato in te.
Ho sperato in te, o Signore: * non sarò confuso in eterno.

[Ante]
/:ci inginocchiamo:/
v. Apri, o Signore, la mia bocca, purifica il mio cuore da tutti i vani, perversi e profani pensieri: illumina l'intelletto, infiamma la volontà, perché degnamente, attentamente e devotamente io possa recitare quest'Uffizio e meriti di essere esaudito davanti il trono della tua Divina Maestà. Per Cristo Nostro Signore.
R. Amen.
v. Signore, unendo la mia alla tua divina intenzione, con la quale Tu in terra lodasti il tuo divin Padre, così pure io con questa Ora [oppure: queste Ore] adempio questa lode.

[Post]
v. Alla Sacrosanta ed indivisibile Trinità all'Umanità di nostro Signore Gesù Cristo crocifisso, alla feconda integrità della beatissima e gloriosissima e sempre Vergine Maria, ed a tutti i Santi si dia sempiterna lode, onore, potenza, e gloria da tutte le creature, ed a noi sia concessa la remissione di tutti i peccati, per gl'infiniti secoli dei secoli.
R. Amen.
_
V. Beato il seno della Vergine Maria, che portò il Figlio dell'eterno Padre.
R. E beato il petto che allattò Cristo Signore.
_
r. Padre Nostro.
r. Ave Maria

[Conclmart]
V. Ed altrove molti altri santi Martiri e Confessori, e sante Vergini.
$Deo gratias.

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Dopo i Vespri del giorno, si dicono %Vespri dei Defunti%.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Dopo le Lodi del giorno, si dicono %Mattutino e Lodi dei Defunti%.

[Oremus]
v. Preghiamo.

[Te decet]
v. A Te si deve la lode, + a Te l'inno, a Te la gloria o Dio Padre e Figlio, insieme allo Spirito Santo, nei secoli dei secoli. Amen.

[Kyrie]
v. Signore, pietà. Cristo, pietà. Signore, pietà.

[Divinum auxilium]
Il divin aiuto + sia sempre con noi.
E con i nostri fratelli assenti. Amen.

[Alleluia Simplex]
, alleluia.

[Alleluia Duplex]
Alleluia, alleluia.

[Preces feriales Laudes]
$Kyrie
$Pater secreto
V. Io dissi: Signore abbi pietà di me.
R. Sana l'anima mia, perché ho peccato contro di te.
V. Volgiti a noi, o Signore, e fino a quando [sarai sdegnato]?
R. Placati coi tuoi servi.
V. Discenda sopra di noi, o Signore, la tua misericordia.
R. Come noi abbiamo sperato in te.
V. I tuoi Sacerdoti si rivestano di giustizia.
R. E i tuoi santi esultino.

V. Preghiamo per il beatissimo nostro Papa~
r. N.
R. Il Signore lo conservi, gli dia vigore, e lo renda felice sulla terra, e non lo abbandoni alla malvolenza dei suoi nemici.
V. Preghiamo anche per il nostro Vescovo~
r. N.
R. Stia saldo e coltivi [il suo gregge] colla tua fortezza, o Signore, nella sublimità del tuo nome.
/:A Roma si omette il precedente Versetto col suo Responsorio; altrove invece alla lettera N. si esprima da tutti il nome del Vescovo della Diocesi. Durante la vacanza della Sede Apostolica od Episcopale, l'uno o l'altro o ambidue i rispettivi Versetti col proprio Responsorio si tralasciano.:/
(sed rubrica tridentina omittitur)

V. Signore, fa salvo il Re.
R. Ed esaudiscici nel giorno in cui ti invocheremo.
V. Salva il tuo popolo, Signore, e benedici la tua eredità.
R. E guidali e innalzali fino alla vita eterna.
V. Ricordati del tuo Popolo.
R. Che hai posseduto fin da principio.
V. Regni la pace nelle tue mura.
R. E l'abbondanza nelle tue torri.

V. Preghiamo per i nostri benefattori.
R. Degnati, o Signore, di ricambiare con la vita eterna tutti coloro, che ci fanno del bene per la gloria del tuo nome. Amen.
(sed rubrica tridentina omittitur)

V. Preghiamo per i fedeli defunti.
R. L'eterno riposo dona loro, o Signore, e splenda ad essi la luce perpetua.
V. Riposino in pace.
R. Amen.
V. Per i nostri fratelli assenti.
R. Salva, mio Dio, i tuoi servi, che sperano in te.
V. Per gli afflitti e i prigionieri.
R. Liberali, o Dio d'Israele, da tutte le loro tribolazioni.
V. Manda loro, Signore, soccorso dal tuo santuario.
R. E da Sion difendili.

(sed rubrica tridentina dicuntur)
@:Dominus:3-4
&psalm(129)

(deinde dicuntur)
V. Signore, Dio degli eserciti, convertici.
R. E mostraci la tua faccia, e saremo salvi.
V. Sorgi, o Cristo, aiutaci.
R. E liberaci per il nome tuo.
V. Signore, esaudisci la mia preghiera.
R. Ed il mio grido giunga a te.

[Preces feriales Tertia]
$Kyrie
$Pater secreto
V. Signore, Dio degli eserciti, convertici.
R. E mostraci la tua faccia e saremo salvi.
V. Sorgi, Cristo, aiutaci.
R. E liberaci per il tuo nome.
V. Signore, esaudisci la mia preghiera.
R. E il mio grido giunga a te.

[Preces Dominicales]
v. Signore, pietà di noi. Cristo, pietà di noi. Signore, pietà di noi.
&pater_noster
$Credo
V. Benedetto sei tu, Signore, Dio dei padri nostri.
R. E degno di lode e glorioso nei secoli.
V. Benediciamo il Padre e il Figlio con lo Spirito Santo.
R. Lodiamolo e sopraesaltiamolo nei secoli.
V. Benedetto sei tu. Signore, nel firmamento del cielo.
R. E degno di lode e glorioso e sopraesaltato nei secoli.
V. Ci benedica e ci custodisca l'onnipotente e misericordioso Signore. 
R. Amen.
V. Degnati, Signore, in questa notte.
R. Di preservarci dal peccato.
V. Abbi pietà di noi, Signore.
R. Abbi pietà di noi.
V. Sia la tua misericordia, Signore, sopra di noi. 
R. Come abbiamo sperato in te.
V. Signore, esaudisci la mia preghiera.
R. E il mio grido giunga a te.

[A porta inferi]
V. Dalle porte degli inferi.
R. Libera, Signore, le loro anime.
V. Riposino in pace.
R. Amen.
@:Dominus:3-4
&Dominus_vobiscum2

[Per Christum]
Per lo stesso Cristo Signor nostro.

[Oratio Visita_]
r. Visita, o Signore, te ne preghiamo, quest’abitazione e respingi lungi da essa tutte le insidie del nemico: i tuoi Santi Angeli abitino in essa, ci custodiscano in pace; e la tua benedizione sia sempre sopra di noi. 

[Examen]
/:Esame di coscienza o Padre nostro sotto voce.:/

[Benedictio Completorium_]
V. Comanda o Signore, la benedizione.
Benedictio. Il Signore onnipotente ci conceda una notte tranquilla e una fine perfetta.

[Benedictio Completorium2]
Benedictio. Ci benedica e custodisca l'onnipotente e misericordioso Signore, + il Padre, e il Figlio, e lo Spirito Santo.
