[Pater noster]
v. Padre nostro che sei nei cieli, sia santificato il tuo nome; venga il tuo regno, sia fatta la tua volontà, come in cielo così in terra. Dacci oggi il nostro pane quotidiano, rimetti a noi i nostri debiti, come noi li rimettiamo ai nostri debitori e non ci indurre in tentazione, ma liberaci dal male. Amen.

[Pater_noster1]
v. Padre nostro che sei nei cieli, sia santificato il tuo nome; venga il tuo regno, sia fatta la tua volontà, come in cielo così in terra. Dacci oggi il nostro pane quotidiano, rimetti a noi i nostri debiti, come noi li rimettiamo ai nostri debitori:
℣. E non ci indurre in tentazione:
℟. Ma liberaci dal male.

[Ave Maria]
v. Ave, o Maria, piena di grazia, il Signore è con te. Tu sei benedetta tra le donne e benedetto è il frutto del tuo seno, Gesù. Santa Maria, Madre di Dio, prega per noi peccatori, adesso e nell'ora della nostra morte. Amen.

[Credo]
v. Io Credo in Dio, Padre onnipotente, creatore del cielo e della terra; e in Gesù Cristo, suo unico Figlio, nostro Signore, il quale fu concepito di Spirito Santo, nacque da Maria Vergine, patì sotto Ponzio Pilato, fu crocifisso, morì e fu sepolto; discese agli inferi; il terzo giorno risuscitò da morte; salì al cielo, siede alla destra di Dio Padre onnipotente; di là verrà a giudicare i vivi e i morti. Credo nello Spirito Santo, la santa Chiesa cattolica, la comunione dei santi, la remissione dei peccati, la risurrezione della carne, la vita eterna. Amen.

[Pater secreto]
/:Si dice il «Padre nostro» sottovoce fino a «E non ci indurre in tentazione».:/
&pater_noster

[Credo secreto]
!Si dice il «Credo» sottovoce fino a «E non La risurrezione della carne».
v. Io Credo in Dio, Padre onnipotente, creatore del cielo e della terra; e in Gesù Cristo, suo unico Figlio, nostro Signore, il quale fu concepito di Spirito Santo, nacque da Maria Vergine, patì sotto Ponzio Pilato, fu crocifisso, morì e fu sepolto; discese agli inferi; il terzo giorno risuscitò da morte; salì al cielo, siede alla destra di Dio Padre onnipotente; di là verrà a giudicare i vivi e i morti. Credo nello Spirito Santo, la santa Chiesa cattolica, la comunione dei santi, la remissione dei peccati.
℣. La risurrezione della carne.
℟. La vita eterna. Amen.

[Pater post]
/:Dopodiché si dice silenziosamente solo «Padre nostro», a meno che non segua immediatamente un'altra Ora.:/
@:Pater noster

[Pater post V]
/:E se così l'Ufficio è finito, si dice sottovoce solo «Padre nostro».:/
@:Pater noster

[Secreto]
/:in silenzio:/

[Secreto L]
/:Se Mattutino e Lodi sono separati, allora si dice in silenzio::/

[Clara voce]
/:Poi, con voce udibile, si dice il Versetto::/

[Secus absolute]
/:Altrimenti l'ora viene avviata direttamente come segue::/

[Pater Ave Credo C]
/: Successivamente si dice in silenzio:/
@:Pater noster
@:Ave Maria
@:Credo
/:Se subito dopo Compieta si dice il Mattutino, allora:/ Padre Nostro, Ave Maria /:e:/ Credo, /:si dicono due volte, una volta ciascuno per l'Ufficio del giorno precedente e per l'inizio dell'Ufficio di il prossimo.:/

[Adjutorium nostrum]
℣. Il nostro aiuto + è nel nome del Signore.
℟. Che ha fatto il cielo e la terra.

[Converte nos]
℣. Convertici, +++ o Dio, nostro salvatore.
℟. E allontana da noi la tua ira.

[Dominus det]
℣. Il Signore ci dia la sua pace.
℟. E la vita eterna. Amen.

[Gloria]
℣. Gloria al Padre, e al Figlio, * e allo Spirito Santo.
℟. Come era nel principio e ora e sempre *  nei secoli dei secoli. Amen.

[Gloria1]
℣. Gloria al Padre, e al Figlio, * e allo Spirito Santo.

[Requiem]
℣. L'eterno riposo * dona loro, o Signore.
℟. E splenda ad essi * la luce perpetua.

[Alleluia]
v. Alleluia.
v. Lode a te o Signore, Re di eterna gloria.

[Dominus]
℣. Il Signore sia con voi.
℟. E con il tuo spirito.
℣. O Signore, esaudisci la mia preghiera.
℟. E il mio grido giunga fino a Te.
/:Si omette il secondo 'O Signore, esaudisci la mia preghiera':/

[Confiteor_]
v. Confesso a Dio onnipotente, alla beata sempre Vergine Maria, al beato Michele Arcangelo, al beato Giovanni Battista, ai Santi Apostoli Pietro e Paolo e a tutti i Santi, di aver molto peccato, in pensieri, parole ed opere: /:ci si batte il petto per tre volte:/ per mia colpa, per mia colpa, per mia grandissima colpa. E perciò supplico la beata sempre Vergine Maria, il beato Michele Arcangelo, il beato Giovanni Battista, i Santi Apostoli Pietro e Paolo e tutti i Santi, di pregare per me il Signore Dio nostro.

[Confiteor] (rubrica Monastica)
@:Confiteor_:s/Paolo e a/Paolo, al nostro beato Padre Benedetto e a/ s/Paolo e tutti/Paolo, il nostro beato Padre Benedetto e tutti/

[Misereatur]
v. Abbia misericordia di noi l'onnipotente Iddio, e, rimessi i nostri peccati, ci conduca alla vita eterna. Amen.

[Indulgentiam]
v. Ci conceda l'onnipotente + e misericordioso Signore indulgenza, assoluzione, e remissione dei nostri peccati. Amen.

[Domine labia]
℣. Signore, ++ tu aprirai le mie labbra.
℟. E la mia bocca annunzierà le tue lode.

[Deus in adjutorium]
℣. Provvedi, + o Dio, al mio soccorso.
℟. Signore, affrettati ad aiutarmi.
v. Gloria al Padre, e al Figlio, * e allo Spirito Santo.
Come era nel principio e ora e sempre *  nei secoli dei secoli. Amen.

[Tu autem]
℣. E tu, o Signore, abbi pietà di noi.
℟. Grazie a Dio.

[Benedicamus Domino]
℣. Benediciamo il Signore.
℟. Grazie a Dio.

[Benedicamus Domino1]
℣. Benediciamo il Signore, alleluia, alleluia.
℟. Grazie a Dio, alleluia, alleluia.

[Deo gratias]
℟. Grazie a Dio.

[Fidelium animae]
℣. Le anime dei Fedeli per la misericordia di Dio riposino in pace.
℟. Amen.

[Per Dominum]
r. Per il nostro Signore Gesù Cristo, tuo Figlio, che è Dio, e vive e regna con te, in unità con lo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
℟. Amen.

[Per Dominum eiusdem]
r. Per il nostro Signore Gesù Cristo, tuo Figlio, che è Dio, e vive e regna con te, in unità con il medesimo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
℟. Amen.

[Qui cum Patre]
r. Tu che sei Dio, e vivi e regni con Dio Padre e lo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
℟. Amen.

[Per eumdem]
r. Per il medesimo nostro Signore Gesù Cristo, tuo Figlio, che è Dio, e vive e regna con te, in unità con lo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
℟. Amen.

[Per eundem]
r. Per il medesimo nostro Signore Gesù Cristo, tuo Figlio, che è Dio, e vive e regna con te, in unità con lo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
℟. Amen.

[Qui vivis]
r. Tu che sei Dio, e vivi e regni con Dio Padre in unità con lo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
℟. Amen

[Qui tecum]
r. Lui che è Dio, e vive e regna con te, in unità con lo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
℟. Amen

[Qui tecum eiusdem]
r. Lui che è Dio, e vive e regna con te, in unità con il medesimo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
℟. Amen

[Te Deum]
v. Ti lodiamo, o Dio: * ti confessiamo, o Signore.
Te, eterno Padre, * venera tutta la terra.
A te gli Angeli tutti, * a te i Cieli e tutte quante le Potestà:
A te i Cherubini e i Serafini * con incessante voce acclamano:
/:chiniamo il capo:/ Santo, Santo, Santo * è il Signore Dio degli eserciti.
I cieli e la terra sono pieni * della maestà della tua gloria.
Te degli Apostoli * il glorioso coro,
Te dei Profeti * il lodevole numero,
Te dei Martiri * il candido esercito esalta.
Te per tutta la terra * la santa Chiesa proclama,
Padre * d'immensa maestà;
L'adorabile tuo vero * ed unico Figlio;
E anche il Santo * Spirito Paraclito.
Tu, o Cristo, * sei il Re della gloria.
Tu, del Padre * sei l'eterno Figlio.
/:Chiniamo il capo::/ Tu incarnandoti per salvare l'uomo, * non disdegnasti il seno di una Vergine.
Tu, spezzando il pungolo della morte, * hai aperto ai credenti il regno dei cieli.
Tu sei assiso alla destra di Dio, * nella gloria del Padre.
Noi crediamo che ritornerai * qual Giudice.
/:Il seguente Versetto si dice in ginocchio.:/
Te quindi supplichiamo, soccorri i tuoi servi, * che hai redento col prezioso tuo sangue.
Fa' che siamo annoverati coi tuoi Santi * nell'eterna gloria.
Fa' salvo il tuo popolo, o Signore, * e benedici la tua eredità.
E reggili * e innalzali fino alla vita eterna.
Ogni giorno * ti benediciamo;
/:Chiniamo il capo, se è la consuetudine del luogo.:/ E lodiamo il tuo nome nei secoli, * e nei secoli dei secoli.
Degnati, o Signore, di preservarci * in questo giorno dal peccato.
Abbi pietà di noi, o Signore, * abbi pietà di noi.
Scenda sopra di noi la tua misericordia, * come abbiamo sperato in te.
Ho sperato in te, o Signore: * non sarò confuso in eterno.

[Ante]
/:ci inginocchiamo:/
v. Apri, o Signore, la mia bocca, purifica il mio cuore da tutti i vani, perversi e profani pensieri: illumina l'intelletto, infiamma la volontà, perché degnamente, attentamente e devotamente io possa recitare quest'Uffizio e meriti di essere esaudito davanti il trono della tua Divina Maestà. Per Cristo Nostro Signore.
℟. Amen.
v. Signore, unendo la mia alla tua divina intenzione, con la quale Tu in terra lodasti il tuo divin Padre, così pure io con questa Ora [oppure: queste Ore] adempio questa lode.

[Post]
v. Alla Sacrosanta ed indivisibile Trinità all'Umanità di nostro Signore Gesù Cristo crocifisso, alla feconda integrità della beatissima e gloriosissima e sempre Vergine Maria, ed a tutti i Santi si dia sempiterna lode, onore, potenza, e gloria da tutte le creature, ed a noi sia concessa la remissione di tutti i peccati, per gl'infiniti secoli dei secoli.
℟. Amen.
_
℣. Beato il seno della Vergine Maria, che portò il Figlio dell'eterno Padre.
℟. E beato il petto che allattò Cristo Signore.
_
r. Padre Nostro.
r. Ave Maria

[Conclmart]
℣. Ed altrove molti altri santi Martiri e Confessori, e sante Vergini.
$Deo gratias.

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Dopo i Vespri del giorno, si dicono %Vespri dei Defunti%.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Dopo le Lodi del giorno, si dicono %Mattutino e Lodi dei Defunti%.

[Oremus]
v. Preghiamo.

[Te decet]
v. A Te si deve la lode, + a Te l'inno, a Te la gloria o Dio Padre e Figlio, insieme allo Spirito Santo, nei secoli dei secoli. Amen.

[Kyrie]
v. Signore, pietà. Cristo, pietà. Signore, pietà.

[Divinum auxilium]
Il divin aiuto + sia sempre con noi.
E con i nostri fratelli assenti. Amen.

[Alleluia Simplex]
, alleluia.

[Alleluia Duplex]
Alleluia, alleluia.

[Preces feriales Laudes]
$Kyrie
$Pater secreto
℣. Io dissi: Signore abbi pietà di me.
℟. Sana l'anima mia, perché ho peccato contro di te.
℣. Volgiti a noi, o Signore, e fino a quando [sarai sdegnato]?
℟. Placati coi tuoi servi.
℣. Discenda sopra di noi, o Signore, la tua misericordia.
℟. Come noi abbiamo sperato in te.
℣. I tuoi Sacerdoti si rivestano di giustizia.
℟. E i tuoi santi esultino.

℣. Preghiamo per il beatissimo nostro Papa~
r. N.
℟. Il Signore lo conservi, gli dia vigore, e lo renda felice sulla terra, e non lo abbandoni alla malvolenza dei suoi nemici.
℣. Preghiamo anche per il nostro Vescovo~
r. N.
℟. Stia saldo e coltivi [il suo gregge] colla tua fortezza, o Signore, nella sublimità del tuo nome.
/:A Roma si omette il precedente Versetto col suo Responsorio; altrove invece alla lettera N. si esprima da tutti il nome del Vescovo della Diocesi. Durante la vacanza della Sede Apostolica od Episcopale, l'uno o l'altro o ambidue i rispettivi Versetti col proprio Responsorio si tralasciano.:/
(sed rubrica tridentina omittitur)

℣. Signore, fa salvo il Re.
℟. Ed esaudiscici nel giorno in cui ti invocheremo.
℣. Salva il tuo popolo, Signore, e benedici la tua eredità.
℟. E guidali e innalzali fino alla vita eterna.
℣. Ricordati del tuo Popolo.
℟. Che hai posseduto fin da principio.
℣. Regni la pace nelle tue mura.
℟. E l'abbondanza nelle tue torri.

℣. Preghiamo per i nostri benefattori.
℟. Degnati, o Signore, di ricambiare con la vita eterna tutti coloro, che ci fanno del bene per la gloria del tuo nome. Amen.
(sed rubrica tridentina omittitur)

℣. Preghiamo per i fedeli defunti.
℟. L'eterno riposo dona loro, o Signore, e splenda ad essi la luce perpetua.
℣. Riposino in pace.
℟. Amen.
℣. Per i nostri fratelli assenti.
℟. Salva, mio Dio, i tuoi servi, che sperano in te.
℣. Per gli afflitti e i prigionieri.
℟. Liberali, o Dio d'Israele, da tutte le loro tribolazioni.
℣. Manda loro, Signore, soccorso dal tuo santuario.
℟. E da Sion difendili.

(sed rubrica tridentina dicuntur)
@:Dominus:3-4
&psalm(129)

(deinde dicuntur)
℣. Signore, Dio degli eserciti, convertici.
℟. E mostraci la tua faccia, e saremo salvi.
℣. Sorgi, o Cristo, aiutaci.
℟. E liberaci per il nome tuo.
℣. Signore, esaudisci la mia preghiera.
℟. Ed il mio grido giunga a te.

[Preces feriales Tertia]
$Kyrie
$Pater secreto
℣. Signore, Dio degli eserciti, convertici.
℟. E mostraci la tua faccia e saremo salvi.
℣. Sorgi, Cristo, aiutaci.
℟. E liberaci per il tuo nome.
℣. Signore, esaudisci la mia preghiera.
℟. E il mio grido giunga a te.

[Preces Dominicales]
v. Signore, pietà di noi. Cristo, pietà di noi. Signore, pietà di noi.
&pater_noster
$Credo
℣. Benedetto sei tu, Signore, Dio dei padri nostri.
℟. E degno di lode e glorioso nei secoli.
℣. Benediciamo il Padre e il Figlio con lo Spirito Santo.
℟. Lodiamolo e sopraesaltiamolo nei secoli.
℣. Benedetto sei tu. Signore, nel firmamento del cielo.
℟. E degno di lode e glorioso e sopraesaltato nei secoli.
℣. Ci benedica e ci custodisca l'onnipotente e misericordioso Signore. 
℟. Amen.
℣. Degnati, Signore, in questa notte.
℟. Di preservarci dal peccato.
℣. Abbi pietà di noi, Signore.
℟. Abbi pietà di noi.
℣. Sia la tua misericordia, Signore, sopra di noi. 
℟. Come abbiamo sperato in te.
℣. Signore, esaudisci la mia preghiera.
℟. E il mio grido giunga a te.

[A porta inferi]
℣. Dalle porte degli inferi.
℟. Libera, Signore, le loro anime.
℣. Riposino in pace.
℟. Amen.
@:Dominus:3-4
&Dominus_vobiscum2

[Per Christum]
Per lo stesso Cristo Signor nostro.

[Oratio Visita_]
r. Visita, o Signore, te ne preghiamo, quest’abitazione e respingi lungi da essa tutte le insidie del nemico: i tuoi Santi Angeli abitino in essa, ci custodiscano in pace; e la tua benedizione sia sempre sopra di noi. 

[Examen]
/:Esame di coscienza o Padre nostro sotto voce.:/

[Benedictio Completorium_]
℣. Comanda o Signore, la benedizione.
Benedictio. Il Signore onnipotente ci conceda una notte tranquilla e una fine perfetta.

[Benedictio Completorium2]
Benedictio. Ci benedica e custodisca l'onnipotente e misericordioso Signore, + il Padre, e il Figlio, e lo Spirito Santo.
