[Dominica]
!1 Tim. 1:17
v. Al Re dei secoli immortale ed invisibile, al solo Dio onore e gloria per i secoli dei secoli. 

[Feria]
!Zac. 8:19
v. Amate la pace e la verità, dice il Signore onnipotente

[Per Annum]
!2 Tess 3:5
v. Il Signore diriga i nostri cuori e i nostri corpi nell'amore di Dio e nella pazienza di Cristo.

[Adv]
!Isa 33:2
v. Signore, abbi pietà di noi: perché ti abbiamo aspettato: sii tu il nostro braccio fin dal mattino e la nostra salvezza nel tempo della tribolazione.

[Nat]
!Eb. 1:11-12
v. Essi periranno, ma tu durerai, e invecchieranno tutti come un vestito: E come una veste li muterai, e saranno mutati: ma tu sei sempre lo stesso, e i tuoi anni non verranno meno.

[Epi]
!Isa 60:6
v. Verranno tutti i Sabei portando oro e incenso, e celebreranno le lodi del Signore.  

[Asc]
!Atti 1:11
v. Uomini di Galilea, perché state mirando verso il cielo? Quel Gesù, il quale tolto a voi è stato assunto al cielo, verrà così come lo avete veduto andare al cielo.

[Quad]
!Isa 55:6
v. Cercate il Signore, mentre si può trovare: invocatelo, mentre è vicino.

[Quad5]
!Isa 50:6-7
v. Non ho nascosto il mio volto a quelli che mi schernivano, e mi sputacchiavano. Il Signore Dio è mio aiuto, perciò non sono stato confuso. 

[Pasch]
!Col 3:1-2
v. Se siete risuscitati con Cristo, cercate le cose di lassù, dove è Cristo assiso alla destra di Dio: abbiate pensiero delle cose di lassù, non di quelle della terra.

[Pent]
!Atti 2:11
v. Tanto Giudei, come proseliti. Cretesi, ed Arabi: abbiamo udito costoro discorrere nelle nostre lingue delle grandezze di Dio.

[Responsory]
R.br. Cristo, Figlio di Dio vivo, * abbi pietà di noi.
R. Cristo, Figlio di Dio vivo, * abbi pietà di noi.
V. Che siedi alla destra del Padre.
R. Abbi pietà di noi.
&Gloria1
R. Cristo, Figlio di Dio vivo, * abbi pietà di noi.

[Versum]
V. Sorgi, o Cristo, aiutaci.
R. E liberaci per il nome tuo.

[Responsory Adv]
Che sei per venire nel mondo.

[Responsory Nat]
Che sei nato da Maria Vergine.

[Responsory Epi]
Che oggi sei apparso.

[Responsory Pasch]
Che risuscitasti da morte.

[Responsory Asc]
Tu che sei asceso al di sopra dei cieli.

[Responsory Pent]
Tu che siedi alla destra del Padre.

[Responsory Corp]
Che sei nato da Maria Vergine.

[Responsory Heart]
Che che dal cuore infondi grazia.

[Preces Dominicales Prima_1]
V. Ed io ho gridato a te, o Signore.
R. E fin dal mattino ti verrà incontro la mia preghiera.
V. Si riempia la mia bocca di lode. 
R. Affinché io canti la tua gloria, per tutto il giorno la tua grandezza.
V. Distogli, o Signore, la tua faccia dai miei peccati. 
R. E cancella tutte le mie iniquità.
V. O Dio, crea in me un cuor puro. 
R. E rinnova nel mio intimo uno spirito retto.
V. Non mi scacciare dalla tua faccia.
R. E non togliere da me il tuo santo spirito.
V. Ridonami la gioia della tua salvezza. 
R. E sostienimi con uno spirito generoso.

[Preces feriales Prima]
V. Liberami, Signore, dall'uomo cattivo.
R. Liberami dall'uomo iniquo.
V. Salvami dai miei nemici, o mio Dio.
R. E liberami da quelli che insorgono contro di me.
V. Salvami da quelli che commettono l'iniquità. 
R. E salvami dagli uomini sanguinari.
V. Così inneggerò al tuo nome nei secoli dei secoli. 
R. Per sciogliere di giorno in giorno i miei voti.
V. Esaudiscici, o Dio, salvator nostro.
R. Speranza di tutte le regioni della terra e del mare lontano.
V. Provvedi, o Dio, al mio soccorso. 
R. Signore, affrettati ad aiutarmi.
V. Iddio santo, Iddio forte, Iddio immortale. 
R. Abbi pietà di noi.
V. Benedici, anima mia, il Signore. 
R. E tutte le mie potenze benedicano il suo santo nome.
V. Benedici, anima mia,  il Signore.
R. E non voler dimenticare tutti i suoi benefici.
V. [Di lui] che perdona tutte le tue iniquità.
R. Che guarisce tutte le tue infermità.
V. Che riscatta dalla  morte la tua vita. 
R. Che ti incorona di misericordia e di favori.
V. Che sazia di beni i tuoi desideri.
R. Si rinnovellerà come all'aquila la tua giovinezza.

[Preces Dominicales Prima_2]
V. Degnati, o Signore.
R. Di preservarci in questo giorno dal peccato.
V. Abbi pietà di noi, o Signore.
R. Abbi pietà di noi.
V. Scenda sopra di noi la tua misericordia, o Signore.
R. Come abbiamo sperato in te.
V. Signore, esaudisci la mia preghiera.
R. E il mio grido giunga a te.
