[Versum 1]
V. Herren elskede ham og smykkede ham.
R. Og iførte ham herlige klæder.

[Nocturn 2 Versum]
V. Herren har udvalgt ham til sit præstedømme.
R. Til at frembære ham takoffer.

[Nocturn 3 Versum]
V. Du er præst for evigt.
R. På Melkisedeks vis.

[Capitulum Laudes]
!Sir 44:16-17
v. Se, den ypperstepræst, som havde Herrens velbehag og blev fundet retfærdig, og i vredens tid blev han et pant på livet;
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Herren ledte den retfærdige ad rette vej.
R. Og viste ham Guds rige.

[Lectio Prima]
!Sir 45:15-16
v. At være Herrens tjener og præst og velsigne hans folk med navnet. Han udvalgte ham blandt alle mennesker til at frembære offergaver til Herren, røgelse og liflig duft.

[Responsory Breve Tertia]
R.br. Herren elskede ham * og smykkede ham.
R. Herren elskede ham * og smykkede ham.
V. Og iførte ham herlige klæder.
R. Og smykkede ham.
&Gloria
R. Herren elskede ham * og smykkede ham.

[Capitulum Sexta]
!Sir 44:19-20; 44:21
v. Der blev ikke fundet en plet på hans ære. Han holdt den Højestes lov og indgik en pagt med ham;. Derfor lovede Herren ham med en ed, at folkeslagene skulle velsignes i hans afkom, han ville gøre hans folk talrigt.
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta]
R.br. Herren har udvalgt ham * til sit præstedømme.
R. Herren har udvalgt ham * til sit præstedømme.
V. Til at frembære ham takoffer.
R. Til sit præstedømme.
&Gloria
R. Herren har udvalgt ham * til sit præstedømme.

[Responsory Breve Nona]
R.br. Du er præst * for evigt.
R. Du er præst * for evigt.
V. På Melkisedeks vis.
R. For evigt.
&Gloria
R. Du er præst * for evigt.

[Ant 3]
Herren elskede ham * og smykkede ham; og iførte ham herlige klæder og kronede ham ved Paradisets porte.

[Ant 3 summi Pontificis]
Da han besad det højeste embede, * frygtede Paven ingen jordiske magter, men drog til Himmerig i herlighed.
