[Oratio1]
Vi beder dig, Herre, lad den salige abbed N.s forbøn anbefale os til os til dig, så at ved ved hans beskyttelse må opnå, hvad vi ikke formår ved vore egne fortjenester.
$Per Dominum

[Nocturn 2 Versum]
V. Den retfærdiges mund forkynder visdom.
R. Hans tunge siger, hvad der er ret.

[Nocturn 3 Versum]
V. Han har sin Guds lov i hjertet.
R. Hans skridt vakler ikke.

[Capitulum Laudes]
!Sir 31:8-9
v. Lykkelig den rige, som blev fundet udadlelig, og som ikke løb efter guldet. Vis os ham, så vi kan prise ham lykkelig, for han har gjort noget underfuldt i sit folk!
$Deo gratias

[Ant 2]
Godt, du gode * og tro tjener, du har været tro i det små, jeg vil betro dig meget, gå ind til din herres glæde.

[Lectio Prima]
!Visd 10:10
Det var hende, der ledte den retfærdige ad rette vej, da han var på flugt for sin brors vrede. Hun viste ham Guds rige og gav ham kundskab om det hellige; hun gav ham velstand midt i hans slid og lod hans anstrengelser lykkes.

[Capitulum Sexta]
!Sir 39:5
v. Den retfærdige lægger vægt på at stå tidligt op og søge Herren, sin skaber, og han beder til den Højeste.
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta]
R.br. Den retfærdiges mund * forkynder visdom.
R. Den retfærdiges mund * forkynder visdom.
V. Hans tunge siger, hvad der er ret.
R. Forkynder visdom.
&Gloria
R. Den retfærdiges mund * forkynder visdom.

[Responsory Breve Nona]
R.br. Han har sin Guds lov * i hjertet.
R. Han har sin Guds lov * i hjertet.
V. Hans skridt vakler ikke.
R. I hjertet.
&Gloria
R. Han har sin Guds lov * i hjertet.

[Ant 3]
Lykkelig den mand, * som ringeagtede jordiske og verdslige ting, og med mund og hånd har samlet sig skatte in himlen.
