[Versum 1]
V. I din højhed og i din pragt.
R. Drag ud med lykke og hersk.

[Invit]
Herren, Jomfruernes Konge * Kom, lad os tilbede.

[Nocturn 2 Versum]
V. Gud bringer hende hjælp ved daggry.
R. Gud er i hendes midte, hun rokkes ikke.

[Nocturn 3 Versum]
V. Gud valgte hende og udvalgte hende.
R. Han lod hende bo i sit hellige telt.

[Capitulum Laudes]
!2 Kor 10:17-18
v. Brødre: »Den, der er stolt, skal være stolt af Herren.« For det er ikke den, der anbefaler sig selv, der står sin prøve, men den, som Herren anbefaler.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Ynde er udgydt på dine læber.
R. Derfor velsigner Gud dig til evig tid.

[Ant 2]
Himmeriget ligner en købmand, der søgte efter smukke perler; og da han fandt én særlig kostbar perle, gik han hen og solgte alt, hvad han ejede, og købte den. 

[Lectio Prima]
!Sir 51:9-10
v. Herre, min Gud, jeg lod min bøn stige op til dig fra jorden og bad om redning fra døden. Jeg bønfaldt Herren, min fader og Herre, om ikke at svigte mig i nødens stund, når jeg er uden hjælp mod de hovmodige.

[Responsory Breve Tertia]
R.br. I din højhed * og i din pragt.
R. I din højhed * og i din pragt.
V. Drag ud med lykke og hersk.
R. Og i din pragt.
&Gloria
R. I din højhed * og i din pragt.

[Capitulum Sexta]
!2 Cor 11:2
v. For jeg våger skinsygt over jer med en skinsyge som Guds, fordi jeg har trolovet jer med Kristus, og kun med ham, for at føre jer til ham som en ren jomfru.
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta]
R.br. Gud bringer hende hjælp * ved daggry.
R. Gud bringer hende hjælp * ved daggry.
V. Gud er i hendes midte, hun rokkes ikke.
R. Ved daggry.
&Gloria
R. Gud bringer hende hjælp * ved daggry.

[Responsory Breve Nona]
R.br. Gud valgte hende * og udvalgte hende.
R. Gud valgte hende * og udvalgte hende.
V. Han lod hende bo i sit hellige telt.
R. Og udvalgte hende.
&Gloria
R. Gud valgte hende * og udvalgte hende.
