[Rank]
S. Polycarpi Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Polycarpi Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Introitus]
!Dan 3:84; 3:87
v. Sacerdoti di Dio, benedite il Signore; lodatelo, o santi ed umili di cuore.
!Dan 3:57
Benedite il Signore, o voi tutte, opere di Dio: lodatelo ed esaltatelo nei secoli.
&Gloria
v. Sacerdoti di Dio, benedite il Signore; lodatelo, o santi ed umili di cuore.

[Oratio]
O Dio, che ci rallegri con l'annuale solennità del beato Policarpo martire tuo e vescovo: concedici benigno di godere del patrocinio suo, come ne celebriamo l'anniversario.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Giovanni apostolo.
!1 Joann 3:10-16
Carissimi: Chiunque non vive la giustizia non viene da Dio, e così neppure chi non ama il suo fratello; poiché questa è la dottrina che udiste da principio, che vi amiate l'un l'altro. Non come Caino che era dal maligno e uccise suo fratello. E perché lo uccise? Perché le sue opere erano cattive, e quelle di suo fratello giuste. Non vi stupite, fratelli, se il mondo vi odia. Noi sappiamo che siamo stati trasportati dalla morte alla vita, perché amiamo i fratelli. Chi non ama rimane nella morte: chiunque odia il proprio fratello è omicida. E voi sapete che qualunque omicida non ha in se stesso la vita eterna. Da questo abbiamo conosciuto l'amore di Dio, perché Egli ha dato la sua vita per noi: e noi pure dobbiamo dare lo vita per i fratelli.

[Graduale]
!Ps 8:6-7
Di gloria e di onore lo coronasti.
V. E lo costituisti sopra le opere delle tue mani, o Signore. Alleluia, alleluia.
V. Questi è il sacerdote, che il Signore coronò. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 111:1-3
Beato l'uomo che teme il Signore, e molto si compiace nei suoi comandi.
V. Sarà forte sulla terra la sua prole e benedetta la generazione dei giusti,
V. Nella sua casa gloria e ricchezza, la sua giustizia sta per sempre.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 10:26-32
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «Nulla v'è di nascosto che non s'abbia da rivelare 
e niente di segreto che non s'abbia a sapere. Quel che vi dico nelle tenebre, voi ditelo in piena luce, e quello che vi è sussurrato nell'orecchio predicatelo sui tetti. E non temete coloro che uccidono il corpo, ma non possono uccidere l'anima; temete piuttosto colui che può mandare in perdizione anima e corpo nell'inferno. Non si vendono forse due passeri per un soldo? Eppure nemmeno uno di essi cadrà in terra senza il volere del Padre vostro. Orbene, quanto a voi, perfino i capelli del vostro capo sono tutti contati. Non temete dunque, voi valete di più di molti passeri. Chi dunque mi riconoscerà davanti agli uomini, anch'io lo riconoscerò davanti al Padre mio che è nei cieli».

[Offertorium]
!Ps 88:21-22
Ho trovato Davide mio servo; l'ho consacrato col mio sacro olio; sicché sia sempre con lui la mia mano, e il mio braccio gli dia forza.

[Secreta]
Santifica, Signore, i doni a te consacrati: e per questi medesimi doni, intercedendo il beato Policarpo martire tuo e vescovo, guardaci con clemenza.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 20:4
O Signore, gli hai posto in capo una corona di pietre preziose.

[Postcommunio]
Ristorati dalla partecipazione a questo sacramento, ti preghiamo, o Signore nostro Dio, affinché per l'intercessione del beato Policarpo martire tuo e vescovo, sentiamo l'effetto duraturo del sacrificio celebrato.
$Per Dominum

