[Rank]
S. Bonifacii Martyri;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
Concedi, o Dio onnipotente, che, mentre celebriamo la festa del tuo beato Martire Bonifacio, veniamo aiutati dalla sua intercessione presso di Te.
$Per Dominum

[Secreta]
Accolti, o Signore, i nostri doni e le nostre preghiere, purificaci con questi misteri celesti ed esaudiscici clemente.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ristorati dalla partecipazione al sacro dono, Ti preghiamo, o Signore Dio nostro, di sentire, per intercessione del tuo beato Martire Bonifacio, tutto il frutto del sacrificio che celebriamo.
$Per Dominum

