[Rank]
S. Pauli Primi Eremitae et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rank1570]
S. Pauli Primi Eremitae et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!Ps 91:13-14
v. Il giusto fiorirà come palma, crescerà come un cedro sul Libano. Chi è piantato nella Chiesa di Dio fiorirà nel tempio del Dio nostro.
!Ps 91:2
È bene cantare la gloria al Signore: e lodare, Altissimo, il tuo Nome.
&Gloria
v. Il giusto fiorirà come palma, crescerà come un cedro sul Libano. Chi è piantato nella Chiesa di Dio fiorirà nel tempio del Dio nostro.

[Oratio]
O Dio, che ci rallegri con l'annua festività del beato Paolo confessore tuo, fa' che per la tua misericordia imitiamo le azioni di colui, del quale celebriamo l'anniversario.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Mauro Abbato
Fa', o Signore, che l'intercessione del beato Mauro abate ci ottenga di raggiungere con il suo patrocinio ciò che non possiamo avere coi nostri meriti.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Filippesi.
!Philipp 3:7-12
Fratelli: ciò che per me era guadagno lo reputai perdita, per amore di Cristo. Che anzi stimo come perdita ogni cosa di fronte alla sublime cognizione di Gesù Cristo mio Signore. Per amore di lui ho rinunziato a tutte le cose e lestimo spazzatura, allo scopo di guadagnare Cristo, e ritrovarmi in lui non con la mia giustizia che viene dalla legge, ma con quella che viene dalla fede di Cristo Gesù, quella giustizia che viene da Dio mediante la fede; affin di conoscer Cristo, e la virtù della sua risurrezione, e la partecipazione dei suoi patimenti, divenendo a Lui conforme nella morte, per giungere, se mi riesce. alla risurrezione da morte. Non che abbia già ricevuto il premio, o che sia già perfetto, ma continuo a correre per vedere di conquistarlo; perché anch'io sono stato conquistato da Cristo Gesù.

[Graduale]
!Ps 91:13; 91:14
Il giusto fiorisce come palma; cresce come cedro del Libano nella casa del Signore.
!Ps 91:3
È bello, o Dio, celebrare la tua misericordia al mattino, e la tua fedeltà nella notte. Alleluia, alleluia.
!Ps 14:6.
Il giusto crescerà come il giglio, fiorirà in eterno davanti al Signore. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 11:25-30
In quel tempo, Gesù prese a dire: «Ti glorifico, Padre, Signore del cielo e della terra, perché hai nascosto queste cose ai saggi e agli scaltri, e le hai rivelate ai piccoli. Si, Padre, perché questo è stato il beneplacito davanti a te. Ogni cosa mi è stata data dal Padre mio, e nessuno conosce il Figlio se non il Padre, come nessuno conosce il Padre se non il Figlio, e colui al quale il Figlio vorrà rivelarlo. Venite a me, voi tutti che siete affaticati ed oppressi, e io vi darò riposo. Prendete su di voi il mio giogo, e imparate da me che sono mite ed umile di cuore; e troverete riposo per le vostre anime, perché il mio giogo è soave, e il mio peso è leggero».

[Offertorium]
!Ps 20:2-3
O Signore, il giusto si allieta della tua potenza, e del tuo soccorso quanto esulta! Tu hai saziato il desiderio del suo cuore.

[Secreta]
Ti offriamo, o Signore, un sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi, e per esso speriamo di essere liberati dai mali presenti e futuri.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Mauro Abbato
Per intercessione del santo abate Mauro, o Signore, queste offerte deposte sull'altare giovino alla nostra salvezza.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 63:11
Il giusto gioisce nel Signore, in Lui si rifugia; e ne menano vanto tutti gli animi retti.

[Postcommunio]
Ristorati dal cibo e dalla bevanda celeste, ti supplichiamo, o Signore Dio nostro, sia nostra difesa la preghiera del santo nella cui festa abbiamo partecipato a questi doni.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Mauro Abbato
Ci protegga, o Signore, insieme al tuo sacramento che abbiamo ricevuto l'intercessione del beato Mauro abate; affinché della sua vita seguiamo gli esempi e della sua protezione sentiamo gli effetti.
$Per Dominum.

