[Rank]
S. Ambrosii Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Ambrogio

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa
no Vigil1960

[Introitus]
!Eccli 15:5.
v. Dio gli aprì la bocca in mezzo all'assemblea, lo riempì dello spirito di sapienza e d'intelligenza; lo coprì col manto della gloria.
!Ps 91:2
È bene cantare la gloria al Signore: e lodare, Altissimo, il tuo Nome.
&Gloria
v. Dio gli aprì la bocca in mezzo all'assemblea, lo riempì dello spirito di sapienza e d'intelligenza; lo coprì col manto della gloria.

[Oratio]
O Dio, tu hai concesso al tuo popolo quale ministro di salvezza il beato Ambrogio; colui che in terra ci è stato dottore, meritiamo di averlo intercessore in cielo.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo a Timoteo.
!2. Tim 4:1-8.
Carissimo: Ti scongiuro davanti a Dio e a Gesù Cristo, che ha da venire a giudicare i vivi ed i morti, per la sua venuta e per il suo regno: predica la Parola, insisti a tempo opportuno e fuori tempo. Riprendi, esorta, sgrida con paziente insegnamento; perché verrà tempo in cui la gente non potrà sopportare la sana dottrina, ma per assecondare la propria passione e per prurito di novità, si creerà una folla di maestri, e per non ascoltare la verità andrà dietro a favole. Ma tu veglia sopra tutte le cose, sopporta le afflizioni, compi l'ufficio di predicare il Vangelo, adempi il tuo ministero e sii temperante. In quanto a me il mio sangue sta per essere versato come una libazione e il tempo del mio scioglimento dal corpo è vicino. Ho combattuto la buona battaglia, ho conservato la fede. Non mi resta che ricevere la corona di giustizia, che mi darà in quel giorno il Signore, giusto giudice; e non solo a me, ma anche a quelli che desiderano la sua venuta.

[Graduale]
!Eccli 44:16
Ecco il grande pontefice, che nella sua vita piacque a Dio.
!Eccli 44:20. 
Non si trovò alcuno simile a lui nell'osservare la legge dell'Eccelso. Alleluia, alleluia
!Ps 109:4.
Il Signore ha giurato e non si ricrederà: Tu sei sacerdote per sempre, secondo l'ordine di Melchisedech.
Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 5:13-19
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «Voi siete il sale della terra. E se il sale perde la sua virtù, come lo si riattiverà? Non è più buono che ad essere gettato via e calpestato dalla gente. Voi siete la luce del mondo. Non può rimanere nascosta una città posta sopra un monte. Né si accende la lucerna per riporla sotto il moggio, ma sul candeliere, perché faccia lume a quanti sono in casa. Così risplenda la vostra luce dinanzi agli uomini, affinché vedano le vostre opere buone e glorifichino il Padre vostro che è nei cieli. Non crediate che io sia venuto ad abrogare la legge o i Profeti, ma a completare. In verità vi dico che finché non passi il cielo e la terra non passerà un solo iota o un apice solo della Legge, che tutto non sia compiuto. Chi pertanto violerà uno dei minimi di questi comandamenti e insegnerà così agli uomini, sarà tenuto minimo nel regno dei cieli; ma colui che avrà operato ed insegnato, sarà tenuto grande nel regno dei cieli».

[Offertorium]
!Ps 88:25.
Con lui staranno la mia fedeltà e il mio amore, e s'innalzerà nel mio Nome la sua forza.

[Secreta]
O Dio onnipotente ed eterno, per l'intercessione del beato Ambrogio confessore tuo e vescovo, fa' che i doni offerti alla maestà tua giovino alla nostra eterna salvezza.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 88:36-38
Questo giuro sulla mia santità: la stirpe di lui durerà in eterno e il suo trono quanto il sole dinanzi a me; perdurerà come la luna e come i cieli sarà stabile in perpetuo.

[Postcommunio]
Nel ricevere i sacramenti della nostra salvezza concedici, Dio onnipotente, che ci assista sempre l'orazione del tuo beato Ambrogio vescovo e confessore, in cui onore abbiamo offerto questo sacrificio alla tua maestà.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per la Vigilia dell'Immacolata Concezione
Dio, che hai preservato in modo mirabile dalla colpa originale la Madre del tuo Unigenito: concedici, ti preghiamo, di far noi, difesi dalla sua intercessione, partecipare puri di cuore alla sua festività. 
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
!Per la Vigilia dell'Immacolata Concezione
Signore, la preghiera dell'Immacolata Madre di Dio raccomandi i nostri doni presso di Te che sei clemente: ella che preservasti da ogni macchia originale, affinché meritasse di diventare degna abitazione del tuo Figlio:
$Qui tecum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per la Vigilia dell'Immacolata Concezione
Concedi, Dio misericordioso, aiuto alla nostra fragilità: affinché, noi che anticipiamo la festività dell'immacolata Concezione della Madre del Figlio tuo unigenito; con l'aiuto della di lei intercessione ci rialziamo dalle nostre iniquità.
$Per eúndem


