[RV1]
R. Rozjasni se, rozjasni se Jerusaléme, neboť přišlo tvé světlo: * A sláva Páně vzešla nad tebou.
V. A Národy budou kráčet ve tvém světle, a králové v nádheře tvého východu:
R. A sláva Páně vzešla nad tebou.

[AntMatutinumM]
Přijali jsme, * Bože, tvé milosrdenství, † uprostřed tvého chrámu.;;47
Člověk se narodil * v ní, a sám Nejvyšší ji založil.;;86
Ve známost * uvedl Hospodin, alleluja; † svou spásu, alleluja.;;97
Tři jsou * dary, jež darovali Mudrci Hospodinu, zlato, kadidlo a myrrhu: Synu Božímu, velikému Králi, alleluja.;;98

[Responsory4]
R. Den posvěcený nám nastal: † přistupte, Národy, a klaňte se Pánu;
* Neboť dnes sestoupilo veliké světlo na zemi.
V. Pojďte, klanějme se jemu, † neboť je naším Pánem Bohem.
R. Neboť dnes sestoupilo veliké světlo na zemi.

[Lectio5]
@Sancti/01-06:Lectio4:s/Již tedy .*//s

[Lectio6]
@Sancti/01-06:Lectio4:s/.* Již tedy /Již tedy /s

[Responsory8]
R. Herodes se vyptával Mudrců: Jaké znamení jste uviděli, zvěstující narozeného Krále? † Uviděli jsme zářivou hvězdu, jejíž světlo osvětluje svět:
* A my jsme to poznali a přišli jsme poklonit se Pánu.
V. Mudrci přišli z Východu, hledali tvář Páně a pravili:
R. A my jsme to poznali a přišli jsme poklonit se Pánu.

[Lectio9]
@Sancti/01-06:Lectio7:s/Židům .*//s

[Lectio10]
@Sancti/01-06:Lectio7:s/.* Židům /Židům /s

[Responsory11]
R. Přišlo tvé světlo, Jerusaléme, † a sláva Páně vzešla nad tebou:
* A Národy budou kráčet ve tvém světle, a králové v lesku tvého příchodu.
V. Tví synové přijdou zdaleka, a tvé dcery povstanou po tvém boku.
R. A Národy budou kráčet ve tvém světle, a králové v lesku tvého příchodu.

[Responsory12]
R. Toto je ten přeslavný den, v němž se Spasitel světa zjevil, † jejž Proroci předpovídali, Andělé zvěstovali:
* Jehož hvězdu když uviděli Mudrci, zaradovali se, a přinesli mu dary.
V. Den posvěcený nám nastal: † přistupte, Národy, a klaňte se Pánu.
R. Jehož hvězdu když uviděli Mudrci, zaradovali se, a přinesli mu dary.
