[Officium]
sv. Řehoře <i>Velikého</i>, Papeže, Vyznavače a Učitele Církve

[Lectio5]
Řehoř Veliký byl Říman, syn senátora Gordiána. Jako mladík se věnoval filosofii a zastával úřad prétora. Po smrti svého otce založil šest klášterů na Sicílii a sedmý v Římě, zasvěcený svatému Ondřejovi, a to ve svém vlastním domě, kde se stal Mnichem a posléze Opatem. Brzo nato byl kreován Kardinálem-Jáhnem a Svatý Otec Pelagius jej poslal jako legáta k císaři Tiberiu Konstantinovi. 	

[Lectio6]
Proti Patriarchovi Eutychiovi, který psal proti pravému a skutečnému vzkříšení těla, vedl tak úspěšné disputace, že Císař Eutychiovu knihu vhodil do ohně. Proto Eutychius na prahu smrti uchopil kůži své ruky, a pravil: „Vyznávám, že všichni v tomto těle opět vstaneme.“ Poté, co Pelagius podlehl moru, byl Řehoř zvolen Papežem. Aby nemusel přijmout tuto poctu, uchýlil se v cizím převleku do jeskyně. Prozradil jej však ohnivý sloup, takže byl nalezen a uveden do úřadu.	

[Lectio7]
Každý den zval ke svému stolu poutníky, mezi nimi i Anděla, v podobě poutníka přijal dokon­ce i Pána všech Andělů. Šlechetně podporoval chudé z města i přespolní, jejichž seznam si pečlivě vedl. Katolickou víru, která na mnoha místech upadala, zase obnovil. Do Británie poslal muže učené a svaté, Augustina z Canterbury a jiné mnichy, a tím obrátil ostrov na víru v Ježíše Krista. Zkrotil drzost Jana, Patriarchy Konstantinopolského, který si přisvojil titul Biskupa veškeré Církve. 	

[Lectio8]
Císaře Mauritia, který zakazoval svým vojákům státi se mnichy, od tohoto rozhodnutí odradil. Církev ozdobil přesvatými ustanoveními a zákony. Nechal sepsat mnoho knih. Když je diktoval, jak svědčí Jáhen Petr, často se kolem jeho hlavy vznášel Duch svatý v podobě holubice. Poté, co učinil mnoho zázraků, byl povolán vzhůru do nebeské blaženosti.

[Lectio9]
@Sancti/03-12:Lectio7:s/Vy tedy.*//

[Lectio10]
@Sancti/03-12:Lectio7:s/.* Vy tedy/Vy tedy/ s/Je totiž nutné.*//

[Lectio11]
@Sancti/03-12:Lectio7:s/.*Je totiž nutné/Je totiž nutné/s s/$/~/s
@Sancti/03-12:Lectio8:s/Nemyslím si.*//s 

[Lectio12]
@Sancti/03-12:Lectio8:s/.*Nemyslím si/Nemyslím si/s s/A protože právě.*//
