[Responsory Vespera]
R.br. Vzýval jsem Hospodina, * Otce mého Pána.
R. Vzýval jsem Hospodina, * Otce mého Pána.
V. Aby mě neopouštěl v den mého soužení.
R. Otce mého Pána.
&Gloria
R. Vzýval jsem Hospodina, * Otce mého Pána.

[AntMatutinumM]
Přivedli * chlapce Ježíše jeho rodiče, † aby s ním učinili vše dle zvyklostí zákona.;;23
A aby se naplnilo * vše dle zákona Hospodinova, † navrátili se do Galileje, do svého města Nazareta.;;96
Všichni se divili * nad slovy milosti, která vycházela z jeho úst, a říkali: † Není to snad syn Josefův?;;97

[Ant Matutinum 3N]
Filip našel * Nathanaela, et řekl mu: † Ten, o kom psal Mojžíš v Zákoně, i Proroci, shledali jsme, že je to Ježíš, syn Josefův, z Nazareta.

[Responsory4]
R. Požehnání tvého otce jsou utvrzena požehnáními jeho otců;
* Dokud nepřijde touha věčných pahorků.
V. Byla na hlavě Josefově, a na vrcholku Nazarejce mezi jeho bratry.
R. Dokud nepřijde touha věčných pahorků.

[Responsory5]
R. Anděl Páně se zjevil Josefovi, a řekl: † Josefe, synu Davidův, neboj se přijmout Marii za svou manželku,
* Dítě, které se jí má narodit, pochází z Ducha Svatého.
V. Porodí totiž Syna a nazve jeho jméno Ježíš.
R. Dítě, které se jí má narodit, pochází z Ducha Svatého.

[Lectio6]
@Sancti/03-19:Lectio5:s/Starozákonnímu .*//s

[Lectio7]
@Sancti/03-19:Lectio5:s/.* Starozákonnímu /Starozákonnímu /s s/$/~/
@Sancti/03-19:Lectio6:s/Není .*//s

[Lectio8]
@Sancti/03-19:Lectio6:s/.* Není /Není /s

[Responsory9]
R. Chodili Ježíšovi rodiče každý rok do Jerusaléma ve slavný den Paschy; † a když se naplnily dny, aby se vrátili, zůstal chlapec Ježíš v Jerusalémě,
* A jeho rodiče to nevěděli.
V. Mysleli si však, že je ve společnosti poutníků, † a hledali jej u příbuzných a známých.
R. A jeho rodiče to nevěděli.

[Lectio12]
Josefe, synu Davidův, neboj se přijmout Marii, svou manželku. Již výše jsme řekli, že zasnoubené se nazývají manželkami; o čem obšírněji pojednává spis Proti Helvidiovi. Anděl pak mluví laskavě, aby potvrdil spravedlnost mlčení. Zároveň je třeba poznamenat, že Josef je nazýván synem Davidovým, aby bylo také ukázáno, že Maria pochází z Davidova rodu.

[Responsory12]
R. Služebník věrný a moudrý, jejž ustanovil Hospodin nad svou rodinou;
* Amen pravím vám, že jej ustanoví nade vše své zboží.
V. Kdo je strážcem svého Pána, bude oslaven.
R. Amen pravím vám, že jej ustanoví nade vše své zboží.
