[Officium]
Sv. Jana Nepomuckého, Mučedníka a Patrona českého (Vlastní texty pro Čechy)

[Oratio]
Bože, jenž jsi pro nepřemožené svátostné mlčení svatého Jana ozdobil svou Církev novou mučednickou korunou; dej nám na jeho přímluvu a dle jeho příkladu pčelivě střežit svůj jazyk, a snášet spíše všechna zla tohoto světa, než zkázu duše. 
$Per Dominum

[Responsory Vespera 1]
R. On je pravý Mučedník, jenž pro Kristovo jméno prolil svou krev; Jenž se nezalekl hrozeb soudců, ani nehledal slávu pozemské důstojnosti, ale došel až do nebeské říše. (Alleluja.)
℣. Spravedlivého vodil Hospodin pro správných cestách, a ukázal mu království Boží.
R. Jenž se nezalekl hrozeb soudců, ani nehledal slávu pozemské důstojnosti, ale došel až do nebeské říše. (Alleluja.)

[Commemoratio]
!Připomínka blahoslavených Mučedníků z Casamari
@CommuneM/C3c:Oratio proper
$Oremus
v. Všemohoucí a milosrdný Bože, jenž jsi dal svatým Simeonovi a jeho druhům milost vytrvat ve víře až k mučednické smrti; uděl, prosíme, abychom, když s radostí slavíme jejich památku, naučili se ničemu nedávat přednost před láskou Krista, tvého Syna. 
$Qui tecum