@Sancti/06-14

[Responsory1] (nisi rubrica cisterciensis)
@CommuneM/C4:Responsory10

[Lectio2]
Basil byl vznešený Kapadočan, spolu se svým nejbližším přítelem Řehořem Naziánským byl ve věcech světských vzdělán v Athénách, v Klášteře pak i ve věcech posvátných, a vyžádali si jej z Pontu, aby hlásal Evangelium Ježíše Krista. Brzo si jej vzal Biskup Eusébius z Césareje za svého pomocníka, a poté nastoupil na jeho místo. Bránil učení, že Syn je stejné podstaty s Otcem, a císaře Valenta, který na něj byl rozzloben, svými zázraky natolik obměkčil, že jej sám povolal zpět z vyhnanství.

[Lectio3]
Zachovával podivuhodnou zdrženlivost a umír­něnost. Stačil mu jeden oděv, byl vytrvalý v postech i modlitbě, zůstal vždy panicem. Stavěl Kláštery a život Mnichů v nich zařídil takovým způsobem, že přeslav­ně spojoval výhody života v samotě i života činného. Napsal mnoho učených spisů, a nikdo, jak svědčí Řehoř Naziánský, nevysvětlil knihy Písma pravdivěji a obsáhleji než on. Zemřel 1. ledna, když duchem sice živ, kromě kostí a kůže však nezdálo se na něm býti nic, žádná další část těla.

[Ant 3] (nisi rubrica cisterciensis)
@Commune/C4a:Ant 1:s/N\./Basíli/
