[Officium]
bl. Evžena III., Papeže a Vyznavače

[Oratio]
Dej, prosíme, všemohoucí Bože, na přímluvu blahoslaveného Evžena, tvého Vyznavače a Biskupa, abychom ti celým srdcem sloužili; neboť nad námi nezvítězí žádný nepřítel, pokud se tobě vpravdě svěříme.
$Per Dominum.

[Commemoratio]
!Připomínka Sv. Theobalda, Opata
@Commune/C5:Oratio proper
v. Bože, jenž vidíš, že umdléváme ve své slabosti; pomáhej nám laskavě, a na přímluvu svatého Theobalda, Opata, nás ve všech našich skutcích vnuknutím předcházej, a s pomocí ochraňuj; aby veškeré naše modlitby i konání vždy u tebe začínalo, a poté, co je ty začneš, i zakončeno.
$Per Dominum


[Evangelium]
Pokračování + svatého Evangelia podle Jana
!Mat. 16:13-19
Za onoho času, přišel Ježíš do kraje u Césareje Filipovy, zeptal se svých učedníků: „Za koho lidé pokládají Syna člověka?“ Odpověděli: „Jedni za Jana Křtilele, druzí za Eliáše, jiní za Jeremiáše nebo za jednoho z proroků.“ Řekl jim: „A za koho mě pokládáte vy?“ Šimon Petr odpověděl: „Ty jsi Mesiáš, Syn živého Boha!“ Ježíš mu na to řekl: „Blahoslavený jsi, Šimone, synu Jonášův, protože ti to nezjevilo tělo a krev, ale můj nebeský Otec. A já ti říkám: Ty jsi Petr ‒ Skála ‒ a na té skále zbuduji svou církev a pekelné mocnosti ji nepřemohou. Tobě dám klíče od nebeského království: co svážeš na zemi, bude svázáno na nebi, a co rozvážeš na zemi, bude rozvázáno na nebi.“


