@Sancti/07-14

[Lectio2] (rubrica cisterciensis)
Bonaventura se narodil ve městě Bagnoregio v Etrurii a již jako nemluvně byl z přání matky zaslíben řádu svatého Františka. Pak již jako mladík vstoupil do Řádu Menších Bratří z vlastní vůle. Zde pod vedením mistra Alexandra de Ales v krátké době dosáhl samé dokonalosti v učení. Proto již po sedmém roce studia v Paříži veřejně vyložil knihy Sentencí s nejvyšší pochvalou a posléze je také přeslavným komentářem objasnil. Po šesti letech byl učiněn Generálním Představeným svého Řádu v Římě, a všechny záležitosti spravoval s moudrostí a chvályhodnou svatostí, že o něm všichni mluvili s obdivem.

[Lectio3] (rubrica cisterciensis)
Napsal mnoho spisů, v nichž spojoval nejvyšší vzdělanost se nanejvýš vřelým zápalem zbož­nosti, a čtenáře dokázal poučit i pohnout. Řehoř X., pohnut pověstí jeho svatosti i moudrosti, jej učinil kardinálem a Biskupem Albánským. Ještě za jeho života jej svatý Tomáš Akvinský nazval svatým. Když jej totiž uviděl, jak sepisuje životopis svatého Františka, prohlásil: „Nechme  svatého pracovat pro svatého.“ Odešel ze života dne 14. července 1274, v průběhu lyonského Koncilu, ve věku 53 let, po mnoha vykonaných zázracích. Sixtus IV. jej zanesl do počtu Svatých.

[Ant 3]
@Commune/C4a:Ant 1:s/N\./Bonaventuro/
