[Officium]
sv. Jana Gualberta, Opata

[Name]
Jana

[Lectio2]
Jan Gualbert, narozený ve Florencii se obrátil zázrakem, kdy mu Ukřižovaný pokynul hlavou, a přes nevoli otce si oholil hlavu a oblékl mnišský hábit. Když byl zvolen Opatem, raději a odešel do Kalmodulské poustevny, kterou obýval svatý Romuald, od nějž přijal předpověď svého vlastního řádu (který v krátké době založil ve vesničce Vallombrosa); a spolu s mnoha muži, které přijal za společníky, i přes množství překážek bojoval s nepravostmi bludů a svatokupectví.

[Lectio3]
Od základu postavil mnoho Klášterů, mnohé již založené upevnil svatými zákony. Byl otcem potřebných, pánem nad živly a zlí duchové se jej děsili. Takto odříkáním, nočním bděním, modlitbami a stářím připraven, často žíznil po Bohu, pak povzbudil své bratry, vyznal svou víru, byl obdařen třídenní službou Andělů, a sotva osmdesátiletý odešel k Pánu roku 1073, dne 12. července. 
