[Lectio2] (rubrica cisterciensis)
Marta je slavná tím, že hostila Krista Pána. Po jeho nanebevstoupení ji spolu s jejími sourozenci a mnoha Křesťany zajali Židé a posadili na loď bez plachty a kormidla. Božím řízením přistála loď v Marseille. Tímto zázrakem uvěřily okolní národy v Krista, Lazar byl ustanoven Biskupem v Marseille a Maximin Biskupem v Aix-en-Provence. Marie Magdaléna však byla navyklá modlitbě a svůj úděl, který si sama vybrala, nikdy neopustila, a usadila se ve veliké jeskyni. 

[Lectio3] (rubrica cisterciensis)
Marta si však podivuhodnou svatostí svého života získala přízeň marseilleských, odebrala se na místo vzdálené od mužů, kde s několika ženami zbožně žila, až nakonec, poté, co s velkým předstihem předpověděla den své smrti, proslavena zázraky odešla k Pánu dne 29. července. Její tělo, uchované ve městě Tarascon-sur-Rhône, je předmětem velké úcty.
