[Name]
Ignáce

[Lectio2] (rubrica cisterciensis)
Ignác se narodil v Loyole v Baskic­ku. V bitvě u Pamplony utržil ránu, která jej upoutala na lůžko, a příhodná četba zbožných knih jej podivuhodným způsobem podnítila k následování Krista a Svatých. Vydal se na pouť do Monserratu, kde před Oltářem nejblahoslavenější Panny zavěsil své zbra­ně, probděl noc na modlitbách, a vstoupil do řad posvátného vojska. Odtud se uchýlil do města Manresa, kde byl obnoven přeslavnými zjeveními.

[Lectio3] (rubrica cisterciensis)
Ve francouzské Paříži, na Mont­martre, položil první základy svého Řádu. Vyhlásil válku pohan­ským pověrám a bludům, a všude otevíral gymnázia k rozšíření zbož­nosti i učenosti. Lesk chrámů, vyučování Katechismu, navštěvování kázání a časté přijímání Svátostí byly díky němu na vzestupu. Zaháněl zlé duchy, jeho tvář na pohled zářila, a když mu bylo šedesát pět let, odešel do náruče svého Pána. Řehoř XV. jej pak proslaveného zásluhami i zázraky zapsal mezi Svaté.
