@Sancti/08-20

[Officium]
Sv. Bernarda, Opata a Učitele Církve

[Name]
Bernarda

[Ant Vespera]
Blažený Bernard * již v dětství obdržel dobrého ducha, díky němuž byl chlapcem učenlivými a velmi milým. 
V mravních disciplínách * a pokroku v ctnostech zakrátko zazářil nad ty, kteří jej učili, a byl ustanoven učitelem. 
S postupujícím věkem * rostla zároveň i jeho moudrost, a milost u Boha i lidí. 
Dnes, * odložil svatý Otec své tělo, a bohatý zásluhami vešel do svatyně, podobným učiněn slávě Svatých.

[Responsory Vespera 1]
Responsorium. Blažený Bernard jako nádoba z ryzího zlata, ozdoben všemi druhy drahých kamenů, proudy milosti vypustil mezi lid: * A přijal štólu slávy k završení ctnosti. 
V. Učiněn byl jako planoucí oheň, a jako vonné kadidlo v letních dnech:
R. A přijal štólu slávy k završení ctnosti. 

[Hymnus Vespera]
Bernard, ten Učitel slavný 
V nebesa vstoupil dnešní den:
Přitáhla jej božskou mocí
Záře, Blesk slávy Otcovy. 
/:<i>Splendor patérnæ glóriæ:</i> Hymnus k nedělním Laudám, když jsou dlouhé noci.:/
_
Jásá teď nebe chválami
Z Bernardovy společnosti;
Jejž jsi k nebesům připojil,
Ježíši, naše spasení.
/:<i>Exúltet cœlum laudibus:</i> Hymnus k Nešporám Apoštolů. <i>Jesu nostra redémptio.</i> Hymnus k Nanebevstoupení Páně.:/
_
Jak štěně rudé na hřbetě
Jsi předznamenal to dítě,
Že Učitelem se stane, 
Stvořiteli vznešený hvězd.
/:<i>Cónditor alme síderum.</i> Hymnus k adventním Nešporám.:/
_
Narozeného Krista jej
Osvítilo narození.
To dostal darem od tebe,
Světlo, blažená Trojice!
/:<i>O lux beáta Trínitas.</i> Hymnus k Nejsv. Trojici, který se zpívá i každou "zelenou" sobotu.:/
_
Tajemství posvátných spisů 
Vykládá, též i tajemství
Jež vykonal v Marii Panně
Bůh, Stvořitel veškerenstva.
/:<i>Deus Creátor ómnium.</i> Hymnus k nedělním Nešporám, když jsou delší noci.:/
_
Rosou on prodchnut milosti
Čiší sladkou výmluvností;
Skrz tě, prameni moudrosti,
Jenž dáváš cenu nejvyšší.
/:<i>Summi largítor præmii.</i> Hymnus k postním Vigiliím.:/
_
Posedlé pak zlými duchy
Čistí, nemocí trpící
Léčí, trpícím též dává
Velikou radost ze spásy.
/:<i>Magnum salútis gaudium.</i> Hymnus k procesí na Květnou neděli.:/
_
Svůj život žije přešťastně
S Marií, Krista Rodičkou,
S níž pak ochutná přesladké
I věčné dary Kristovy.
/:<i>Ætérna Christi múnera.</i> Hymnus k Vigiliím Apoštolů.:/
_
Ó, Bože, nejvýše mocný, 
Tobě buď chvála i sláva: 
Dej po ubohém životě
Nám přeblažené radosti. 
Amen. 
/:<i>Beáta nobis gáudia.</i> Hymnus k Laudám svatodušním.:/

[Versum 1]
V. Oroduj za nás, svatý Bernarde.
R. Abychom hodnými byli učiněni zaslíbení Kristových.

[Ant 1]
Vyvýšil * Pán svého Svatého, a dal mu poznat Svaté, aby v dobrém byla završena jeho díla, a pokoj Boží nad ním spočinul navěky.

[Oratio] 
Dokonej, prosíme, Pane, v nás zbožný účinek svaté nábožnosti; a abychom obdrželi hojnost tvé milosti, ať se za nás svatý Bernard, Opat a výjimečný Učenec, svými zásluhami i prosbami u tebe vždy přimlouvá. 
$Per Dominum

[Ant Laudes]
Tvému domu, * Pane, náleží svatost, v níž se připomíná památka tak veliké svatosti. 
@:Ant Vespera

[Hymnus Laudes]
Vstoupil v Cistercium s třiceti bratřími,
Bratrovo manželství v klášteře ukončí;
Gerard, nepřátelským mečem když proboden,
Spoután, přec vyšel svoboden.
_
Na příkaz Biskupa poslechne sedláka;
Olej pak z kalicha pije místo vína: 
Stál za svými slovy z srdce prorockého,
Hrábě přirovnal k prstenu. 
_
Napsal slavný dopis "Uprostřed deště vod,"
V příběhu zlým mouchám přivedl rychlý skon;
I ženu nepravou, souženou duchem zlým,
Uzdravil Kříže znamením. 
_
Pěvec co Mariin, Písmo nám vykládá,
Okrádá podsvětí, mrtvým život dává: 
Též národ barbarský o tom svatém mluví
Ústy, perem i zázraky.
_
Chvála Bohu Otci, sláva i nádhera,
Jediný Syn jeho hříšným ať odpouští,
Nám Utěšitel ať udělí radosti,
Na vše nekonečné věky. 
Amen. 

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Požehnán buď * Pán Bůh našeho Otce, neboť jeho učením i příkladem budoval svou Církev: jeho šťastným přijetím do nebe udělal radost své obci: jeho slavnou vzpomínkou dnes dává utěchu jeho současné rodině.

[Ant Vespera 3]
Cesty svatého Muže * jsou cesty krásné, a všechny jeho stezky jsou pokojné, neboť se držel stromu života.
Stezky spravedlnosti * a cesty Svatých zachovával tento blažený muž, a běh života v pokoji dovršil.
Požehnání Hospodinovo * spočívá na hlavně spravedlivého, jeho paměť trvá na věky věkův.
Vstal * za úsvitu svatý Otec a hledal dobro, jako rozkvetlá lilie vyrostl.

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Jásá * v Hospodinu duch svatého Muže, když osvobozen od tělesné těžkosti celý odešel k Bohu, a přilnul k němu tak, že je s ním jeden duch navěky.
