[Officium]
sv. Uršuly a Družek, Panen a Mučednic

[Ant Vespera]
To je ta, jež nepoznala * hříšné lože, přinese takové plody jako duše svatých žen.;;109
Vylitá mast * je tvé jméno, proto si tě mladé dívky velice zamilovaly.;;112
Uprostřed noci * se strhl křik: Hle, ženich přichází, vyjděte mu naproti.;;121
Sbore Panen, * chvalte Pána v nebesích, alleluja.;;126
Tehdy vstaly všechny * ony Panny, a nachystaly své svítilny.;;

[Responsory Vespera]
R.br. Vylitá mast * je tvé jméno.
R. Vylitá mast * je tvé jméno.
V. Proto si tě mladé dívky velice zamilovaly.
R. Tvé jméno.

[Oratio]
Dej nám, prosíme, Pane, náš Bože, uctívat palmy tvých svatých Panen a Mučednic Uršuly a jejích Družek neustávající oddaností; abychom, když je důstojnou myslí nedokážeme oslavovat, alespoň pokornými službami doprovázeli.
$Per Dominum
