[Responsory10]
R. Vpravdě blažená matka Církev, již takto osvěcuje čest božského úradku, již takto zdobí slavná krev vítězných Mučedníků;
* Již vyznání neporušeného panenství odělo v bělostný háv.
V. Mezi jejími květy nechybí růže ani lilie.
R. Již vyznání neporušeného panenství odělo v bělostný háv.

[Ant 2] (rubrica cisterciensis)
Blažení jste * všichni Boží Svatí, neboť jste si zasloužili státi se účastnými na nebeských mocnostech, a těšit se ze slávy věčné jasnosti; proto prosíme, abyste pamětlivi byli nás, a ráčili se za nás přimlouvat u Hospodina našeho Boha.
