[Responsory4]
R. Sestoupil z nebes pravý Bůh z Boha zrozený, vešel v lůno Panny, aby se ukázal našim očím, oděn v lidské tělo vydané prvním rodičům;
* A vyšel uzavřenou branou jako Bůh i člověk, Světlo a život, stvořitel světa.
V. Jako ženich vychází Hospodin ze své komnaty.
R. A vyšel uzavřenou branou jako Bůh i člověk, Světlo a život, stvořitel světa.

[Responsory8]
R. Anděl řekl pastýřům: Zvěstuji vám velikou radost, jež se roznese po všem lidu: dnes se vám narodil Spasitel,
* To jest Kristus Pán, ve městě Davidově.
V. Naleznete děťátko zavinuté v jeslích a položené do jeslí.
R. To jest Kristus Pán, ve městě Davidově.
