(Cantico di_Isaia * Isa 62:4-7)
62:4 Tu non sarai detta più, La ripudiata; e la tua terra non sarà detta più, La desolata ma tu sarai detta, La amata da me e la tua terra dirassi, La popolata. Perocché il Signore si è in te compiaciuto; e la tua terra sarà abitata;
62:5 Imperocché come coabita un giovine con una vergine, così abiteranno teco i tuoi figli: e come il gaudio dello sposo è la sposa, così sarai tu il gaudio del tuo Dio.
62:6 Sulle tue mura o Gerusalemme ho disposti i custodi, per tutto il dì, e per tutta quanta la notte non taceranno giammai. Voi che del Signore fate memoria non tacete.
62:7 E non istate in silenzio, sino a tanto che egli stabilisca Gerusalemme, e gloriosa la renda sopra la terra.
