[Lectio1]
Dal libro dell'Ecclesiastico
!Sir 13:1-6
1 Chi tocca la pece, ne rimarrà sporcato; e chi s'accompagna col superbo, metterà superbia. 
2 Si carica d'un gran peso chi fa lega con uno da più di lui, e non associarti con chi è più ricco di te. 
3 Come può stare insieme un vaso di creta con uno di ferro? appena questo lo urta, quel lo si spezza. 4 Il ricco fa un torto e sbuffa, ma il povero è maltrattato, e zitto. 
5 Se gli farai dei presenti, ti accoglierà, e, se non avrai che dare, ti abbandonerà. 
6 Se hai roba conviverà con te e ti spoglierà senza darsene pena.

[Responsory1]
@TemporaM/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Sir 13:9-15
9 Umiliati a Dio e aspetta la sua mano; 
10 bada che, sedotto, tu non ti umilii stoltamente. 
11 Guardati dall'esser umile secondo la tua sapienza, affinché, umiliato, non sii sedotto a far cose da stolto. 
12 Se un potente ti chiama, tienti a distanza, perché così t'inviterà maggiormente. 
13 Non esser importuno per non essere allontanato, e non startene lontano per non esser dimenticato. 
14 Non ardire di parlargli come con un eguale, e non credere alle sue chiacchiere; perché colle sue chiacchiere ti mette a prova, e sorridendoti t'interrogherà per cavarti i tuoi segreti. 
15 Il suo animo fiero terrà conto delle tue parole, e non baderà a farti del male e a metterti in prigione.

[Responsory2]
@TemporaM/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 13:16-22
16 Bada a te, e sta molto attento a quanto ti senti dire, perché cammini sull'orlo del tuo precipizio; 
17 ma ascoltando tali cose vedile come trasognato, e sta sveglio. 
18 In tutta la tua vita ama Dio e invocalo per tua salvezza. 
19 Ogni animale ama il suo simile, e così ogni uomo il suo prossimo; 
20 ogni bestia sta con quelli della sua specie, e così ogni uomo si associa ai pari suoi. 
21 Se il lupo qualche volta si unisce all'agnello, così anche il peccatore col giusto. 
22 Quale relazione fra un uomo santo e un cane? e qual unione fra il ricco e il povero?

[Responsory3]
@TemporaM/081-1:Responsory3
