[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam VIII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal terzo libro
!1 Kgs 10:1-3
1 Or anche la regina di Saba, udita la fama di Salomone per il nome del Signore, andò a provarlo con degli enigmi. 
2 Ed entrata in Gerusalemme con gran seguito, con ricchezze e con cammelli carichi di aromi e con una quantità infinita d'oro e pietre preziose, si presentò al re Salomone, e gli espose tutto quanto aveva in cuor suo. 
3 E Salomone la istruì su tutto ciò che gli propose; e non ci fu cosa che il re ignorasse e di cui non le desse risposta.

[Responsory1]
@TemporaM/Pent03-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 10:4-7
4 La regina di Saba, vedendo dunque tutta la sapienza di Salomone e la casa che egli aveva edificata, 
5 le vivande della sua mensa, le stanze dei suoi servi, i vari ordini di ministri, le loro vesti, i suoi coppieri e gli olocausti che offriva nella casa del Signore, ella rimase fuori di sé, 
6 e disse al re: È ben vero ciò che ho sentito nel mio paese 
7 dei tuoi ragionamenti e della tua sapienza, e io non credevo a quelli che me ne parlavano, finché non son venuta io stessa e ho visto cogli occhi miei e constatato come non me n'era stata rapportata neppure la metà. La sapienza e le opere tue sorpassano la fama che ne avevo inteso.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 10:8-11
8 Beata la tua gente e beati i tuoi servi che stanno sempre dinanzi a te e ascoltano la tua sapienza. 
9 Benedetto sia il Signore Dio tuo, a cui sei piaciuto, e che t'ha posto sul trono d'Israele, perché il Signore ha sempre amato Israele, e t'ha costituito re per render ragione e giustizia. 
10 Ella quindi diede al re centoventi talenti d'oro e gran quantità di aromi e di pietre preziose. Non furon portati mai più tanti aromi quanti ne diede la regina di Saba al re Salomone. 
11 Oltre ciò, l'armata navale di Iram, che portava oro da Ofir, portò pure da Ofir grandissima quantità di legname odoroso e di pietre preziose.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent01-3:Responsory3
