[Rank]
Feria IV Quattuor Temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria IV Quattuor Temporum Adventus;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Feria IV infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
LectioL1
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Comment]
# Středa Suchých dnů v Adventě
! Shromáždění v titulu Eudoxie
! Bohoslužba u Panny Marie větší
! Barva fialová
Mši sv., slavenou dnešního dne, nazývali ve středověku „missa aurea — zlatá mše“. Zabývá se většinou sladkým tajemstvím Panny Marie.

[Introitus]
!Iz 45,8
v. Rosu dejte nebesa shůry a oblakové dštěte Spravedlivého. Otevři se země a vypuč Spasitele.
!Ž 18,2
Nebesa vypravují slávu Boží a obloha zvěstuje díla rukou jeho.
&Gloria
v. Rosu dejte nebesa shůry a oblakové dštěte Spravedlivého. Otevři se země a vypuč Spasitele.

[Oratio]
Uděl, prosíme, všemohoucí Bože, aby nastávající slavnost spásy naší přinesla nám pomoc pro nynější život a uštědřila dary blaženosti věčné.
$Per Dominum

[LectioL1]
Čtení z proroka Isaiáše
!Iz 2,2-5
V těch dnech řekl prorok Isaiáš: „V posledních dnech zpevněna bude hora domu Hospodinova; bude nejvyšším vrcholem horstev, vyvýšená nad pahorky. Proudit bude k ní každý národ, hrnout se mnoho kmenů a řeknou: „Pojdte a vystupte na horu Páně, do domu boha Jakobova! Ať nás naučí svým cestám, a chodit budeme po jeho stezkách!“ Vyjdeť ze Siona nauka, a slovo Páně z Jesusalema. Porovnávat bude národy, rozsuzovat četné kmeny, že zkují v radlice své meče, a svá kopí v srpy ženců. Nezdvihne meče kmen proti kmeni, aniž cvičit se budou k boji. Nuže, dome Jakubův, pojďte, a choďme ve světle Hospodinově.
$Deo Gratias

[GradualeL1]
!Ž 23,7; 23,3; 23,4
v. Zvyšte, knížata, brány svoje. Zvedněte se věkovité brány, aby mohl vejíti král vítězoslavný.
V.  Kdo smí vstoupiti na horu Páně a kdo postaviti se na místě jemu svatém? Ten, jehož ruce jsou nevinné a jehož srdce jest čisté.

[OratioL1]
Pospěš, prosíme, Pane, neotálej, a uděl nám pomoc nebeské síly, aby pookřáli útěchou tvého příchodu, kteří doufají v dobrotivost tvoji.
$Qui vivis

[Lectio]
@Tempora/C10a:Lectio

[Graduale]
!Ž 144,18; 144,21
Blízko, jest Pán všem, kteří jej vzývají, všem, kteří jej vzývají v pravdě.
V. Chválu Páně nechť mluví ústa má; a každá bytost ať chvalořečí jméno svaté jeho.

[Evangelium]
@Tempora/C10a:Evangelium

[Offertorium]
!Iz 35,4
Buďte silní a už se nebojte, nebot, hle, Bůh náš nás pomstí. On sám přijde a vysvobodí nás.

[Secreta]
Prosíme, Pane, nechť ti jsou naše prosby příjemny, jež svou nápravnou silou ať nás tvé milosti učiní hodnými a dovedou k příslibům věčným.
$Per Dominum

[Communio]
!Iz 7,14
Hle, Panna počne a porodí syna a jméno jeho bude slouti Emanuel.

[Postcommunio]
Nasycení jsouce, Pane, tvým spasným darem, prosíme snažně, abychom, radujíce se jeho chutnáním, jeho účinkem obnovení byli.
$Per Dominum
