[Name]
Sancta Maria Sabbato a Nativitate usque ad Purificationem; Vultum tuum

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;;Ecclesiae,Papa
Prefatio=Maria=veneratione;

[Comment]
# Mše v sobotu ke cti nejbl. Panny Marie – Od oktávu Zjevení Páně

[Introitus]
@Sancti/01-28t:Introitus

[Oratio]
Bože, jenž jsi plodným panenstvím blahoslavené Marie lidskému pokolení udělil dar spásy věčné, dej, prosime, abychom pociťovali, že se za nás přimlouvá ta, skrze niž jsme zasloužili obdržeti původce života, Pána našeho Ježíše Krista, Syna tvého
$Qui tecum

[Lectio]
Čtení z listu sv. Pavla Apoštola k Titovi.
!Tit 3,4-7
Nejmilejší, ukázala se dobrota a lidumilnost Boha, Spasitele našeho; a to nikoli ze skutků spravedlivých, které bychom byli vykonali my, nýbrž podle svého milosrdenství Bůh spasil nás skrze koupel znovuzrození a obnovy Ducha Svatého, jehož vylil na nás hojně skrze Ježíše Krista Spasitele našeho, abychom by vše ospravedlnění milostí jeho, stali se podle naděje dědici života věčného, v Kristu Ježíši, Pánu našem.

[Graduale]
!Ž 44,3; 44,2
Krásnější jsi podobou nad syny lidské; rozlita jest milost na tvých rtech.
V. Srdce moje kypí slovem blahým, věnuji své dílo Králi. Jazyk můj jako pero rychlopisce.
Aleluja, aleluja.
V. Po porodu jsi, Panno, zůstala neporušena; Boží Rodičko, oroduj za nás. Aleluja.

[Tractus]
Raduj se, Maria Panno, neboť samojediná jsi potřela všecky bludy.
V. Srdce moje kypí slovem blahým, věnuji své dílo Králi. Jazyk můj jako pero rychlopisce.
Raduj se, Maria Panno, neboť samojediná jsi potřela všecky bludy.
V. Kteráž jsi slovům Archanděla Gabriele uvěřila.
V. Jelikož jsi, Panno, Boha a člověka porodila, zůstala jsi, Panno, i po porodu neporušena.
V. Boží Rodičko, oroduj za nás.

[Evangelium]
@Sancti/12-25m2:Evangelium
!I Panna Maria musila rozjímáním vnikat do tajemství Božích. I ona se denně učila, pozorujíc vtěleného Syna Božího.

[Offertorium]
Blažená jsi zajisté, svatá Panno Maria, a veškeré chvály nejhodnější, neboť z tebe vzešlo slunce spravedlnosti, Kristus, Bůh náš.

[Secreta]
Tvou slitovností, Pane, a přímluvou blahoslavené Marie, vždy Panny, nechť nám tato oběť prospívá k věčnému i časnému blahu a míru.
$Per Dominum

[Communio]
Blahoslavené útroby Marie Panny, které nesly Syna Otce věčného.

[Postcommunio]
Toto přijímání, Pane, nechť nás očistí od viny a na přímluvu blahoslavené Panny Bohorodičky Marie učiní účastnými nebeského léku.
$Per eundem
