[Rank]
Sanctae Familiae Jesu Mariae Joseph;;Duplex majus;;3.9
(sed rubrica 1960)
Sanctae Familiae Jesu Mariae Joseph;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Epi
No Sunday Commemoratio

[Comment]
Svaté Rodiny v neděli mezi oktávem Zjevení Páně
! 2 třídy
! Barva bílá
Slova dnešní mše svaté líčí nazaretskou idylu, jak ji žila neposkvrněná Matka Boží a Pěstoun Páně v přítomnosti vtěleného Boha. Kolik síly, povzbuzení a půvabu je vtom krásném obrázku skryto pro křesťanské rodiny! Poutem všech členů Svaté Rodiny byla Láska, jejich ozdobou Pokora, jejich bohatstvím Svatost a Čistota. S jakou rozkoší se kochalo Nebe pohledem na tyto tři krásné bytosti! Kéž by každá křesťanská rodina zvala Krista, aby i u nich přebýval a kéž by pochopila, že jenom život v Bohu přináší blaho do jejího příbytku!

[Introitus]
!Př 23,24; 23,25
v. Nechť radostí jásá otec Spravedlivého; nechť raduje se Otec tvůj a Matka tvá a jásá, kteráž tě porodila.
!Ž 83,2-3
Jak milé jsou příbytky tvé, Pane zástupů! Duše má touží a prahne po síních Hospodinových.
&Gloria
v. Nechť radostí jásá otec Spravedlivého; nechť raduje se Otec tvůj a Matka tvá a jásá, kteráž tě porodila.

[Oratio]
Pane Ježíši Kriste, jenž Marii a Josefovi poddán byv, rodinný život jsi nevýslovnými posvětil ctnostmi, dej, abychom se za pomoci obou na příkladech svaté Rodiny tvé učili a věčného společenství došli. Jenž žiješ.
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Připomínka neděle v oktávu Zjevení Páně
@Tempora/Epi1-0a:Oratio
_
!Připomínka Zjevení Páně
@Sancti/01-06:Oratio

[Lectio]
Čtení z listu svatého Pavla Apoštola ke Kolosským
!Kol 3,12-17
!Svatý Pavel vypočítává podmínky, za nichž jedině společný a zvláště rodinný život může se státi zřídlem svatosti a radosti.
Bratři! Oblecte se jako vyvolenci Boží, svatí a milí, v srdečnou milosrdnost, dobrotu, pokoru, mírnost, shovívavost, snášejíce jeden druhého a odpouštějíce si vespolek, má-li kdo žalobu proti jinému. Jakož i Pán odpustil vám, tak i vy. Ke všemu tomu však mějte lásku, která jest poutem dokonalosti; a pokoj Kristův, ke kterému jste byli také povoláni v jednom těle, vládni v srdcích vašich. A buďte vděčni. Slovo Kristovo přebývej ve vás hojně ve vší moudrosti, poučujte a povzbuzujte se vespolek žalmy, chvalozpěvy a písněmi duchovními, v díkůčinění je zpívajíce ve svých srdcích Bohu. Všecko, cokoli činíte slovem neb skutkem, všecko čiňte ve jménu Pána Ježíše Krista, děkujíce Bohu a Otci skrze něho.

[Graduale]
!Ž 26,4
O jednu věc jsem prosil Pána, po té toužím: abych směl přebývati v domě Hospodinově po všecky dny života svého.
!Ž 83,5
V. Blaze těm, kdož přebývají v domě tvém, Pane; na věky věků chváliti tě budou. Aleluja, aleluja.
!Iz 45,15
V. Vpravdě tys Král skrytý, Bože Israele, Spasiteli. Aleluja.

[Tractus]
!Hbr 10:5
Nie chciałeś ofiary i obiaty; aleś mi ciało sposobił.
!Ž 39:7-8
Całopalenia i za grzech nie żądałeś. Tedym rzekł: Oto idę.
!Hbr 10:7
V. Na początku ksiąg napisano jest o mnie, abym czynił, Boże! wolą twoje.

[GradualeP]
Alleluja, alleluja
!Prz 8:34
Błogosławiony człowiek, który mnie słucha i który czuwa co dzień u drzwi moich i strzeże podwojów mej bramy.
!Kol 3:3
Żywot wasz skryty jest z Chrystusem w Bogu. Alleluja.

[Evangelium]
Pokračování ++ sv. Evangelia podle Lukáše
!Lk 2,42-52
!x!Když svatá Rodička a svatý Pěstoun postrádali Krista, neustali, dokud jej nenalezli; tak kéž by to činila každá křesťanská rodina, neboť bez Krista není blaženosti v domě! Najdou jej vždycky v chrámě, a mohou jej uvésti do domu svého. — Jak krásný příklad nám zanechal Syn Boží, jenž tak pokorně se poddal pouhým lidem a jich poslouchal!
Když byl Ježíš ve dvanácti letech, oni podle obyčeje svátkového šli do Jerusalema; a když se po uplynutí svátečních dnů vraceli, zůstal pacholík Ježíš v Jerusalemě, aniž to zpozorovali rodiče jeho. Domnívajíce se pak, že jest v družině, ušli den cesty a hledali ho mezi příbuznými a známými, a nenalezše, vrátili se do Jerusalema, hledajíce ho. I stalo se, po třech dnech nalezli ho ve chrámě, an sedí mezi učiteli, poslouchaje je a otazuje se jich. Žasli pak všichni, kteří ho slyšeli, nad rozumností a odpověďmi jeho. A uzřevše to, podivili se. I řekla k němu Matka jeho: Synu, proč jsi nám to učinil? Hle otec tvůj a já s bolestí jsme hledali tebe. I řekl k nim: Co jest, že jste mě hledali? Zdali jste nevěděli, že musím býti v tom, co jest Otce mého? Ale oni neporozuměli slovu, které k nimi mluvil. I sestoupil s nimi a přišel do Nazareta a byl jim poddán. A Matka jeho uchovávala všecka slova ta v srdci svém. A Ježíš prospíval moudrostí a věkem a milostí u Boha i u lidí.

[Offertorium]
!Lk 2,22
Vzali Ježíše rodičové jeho do Jerusalema, aby jej představili před Pánem.

[Secreta]
Obět smírnou tobě přinášíme, Pane, snažně prosíce, abys rodiny naše na přímluvu Bohorodičky Panny a se svatým Josefem v míru a milosti své upevnil.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
!Připomínka neděle v oktávu Zjevení Páně
@Tempora/Nat1-0:Secreta
!Z Niedzieli w Oktawie Objawienia
Panie, niech ofiara Tobie złożona zawsze darzy nas życiem i umacnia.
$Per Dominum
_
!Przez Oktawę Objawienia
Wejrzyj miłościwie na dary Twojego Kościoła, który składa ci już nie złoto kadzidło i mirrę, lecz Tego, którego one wyobrażały: Jezusa Chrystusa Syna Twego, Pana naszego, który się stał ofiarą i pokarmem naszym.
$Qui tecum

[Communio]
!Lk 2,51
Sestoupil s nimi Ježíš a přišel do Nazareta a byl jim poddán.

[Postcommunio]
Dej, Pane Ježíši, abychom, které nebeskými svátostmi občerstvuješ, příkladu svaté Rodiny tvé neustále následovali, bychom si v hodinu smrti své za přispění blahoslavené Panny, Matky tvé, se svatým Josefem zasloužili tebou býti přijati do příbytků věčných.
$Qui vivis

[Commemoratio Postcommunio]
!Připomínka neděle v oktávu Zjevení Páně
@Tempora/Nat1-0:Postcommunio
!Z Niedzieli w Oktawie Objawienia
Pokornie prosimy Cię, wszechmogący Boże, spraw, aby ci, których posilasz swoim Sakramentem, godnie Tobie służyli żyjąc według Twego upodobania.
$Per Dominum
_
!Przez Oktawę Objawienia
Spraw, prosimy, wszechmogący Boże, abyśmy czystym i jasnym umysłem pojęli tajemnicę uroczyście dziś obchodzoną.
$Per Dominum
