[Rank]
Dominica II post Epiphaniam;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio-Trinitate

[Comment]
# Neděle druhá po Zjevení Páně
! 2 třída
! Barva zelená
Jest celkem 6 neděl po Zjevení Páně. Podle toho, připadnou-li v církevním roce Velikonoce dříve nebo později, počítá se bezprostředně po Zjevení Páně více nebo méně neděl. Vynechané neděle se vsunují mezi 23. a 24. neděli po Svatém Duchu, ale tak, že mše sv. určená pro 24. neděli béře se vždy jako poslední v církevním roce. — Od dnešní neděle až do 6. po Zjevení Páně nás Církev sv. ve Vstupu zve, abychom následovali příkladu sv. Tří Králů, klaněli se vtělenému Spasiteli a vzývali jeho jméno.

[Introitus]
!Ž 65,4
v. Všecka země klaněj se tobě, Bože, a plesej tobě; píseň pěj jménu tvému, Nejvyšší.
!Ž 65,1-2
Plesejte Bohu všecky země, píseň pějte jménu jeho; vzdejte čest ke chvále jeho.
&Gloria
v. Všecka země klaněj se tobě, Bože, a plesej tobě; píseň pěj jménu tvému, Nejvyšší.

[Oratio]
Všemohoucí, věčný Bože, jenž věci nebeské i pozemské řídíš, snažné prosby lidu svého milostivě vyslyš a mír svůj uděl našim časům.
$Per Dominum

[Lectio]
Čtení z listu sv. Pavla Apoštola Římanů
!Ř 12,6-16
!x!V dnešním čtení listu sv. Pavla dostáváme rady a pokyny, jakým způsobem máme zaříditi svůj život křesťana a jak plniti svoje stavovské povinnosti.
Bratři! Majíce podle milosti nám udělené dary rozdílné: buď proroctví, užívejte ho v souhlase s věrou, nebo úřad, spravujte jej, nebo kdo dar poučování, poučuj, kdo dar povzbuzování, povzbuzuj, kdo rozdává, čiň tak v prostnosti, kdo jest představeným, buď jím s pečlivostí, kdo činí milosrdenství, čiň je vesele. Láska budiž bez líčenosti. Nenáviďte zlo, přimy kajíce se k dobru. Láskou bratrskou se vespolek milujte. Úctou se vzájemně předcházejte, v pečlivosti nebuďte liknaví; duchem buďte vroucí, služte Pánu, v naději se radujte, v soužení buďte trpěliví, na modlitbě vytrvalí, s věřícími v potřebách se sdílejte, pohostinství prokazujte. Dobrořečte svým pronásledovatelům, dobrořečte a nezlořečte. Radujte se s radujícími, plačte s plačícími. Buďte stejného smýšlení o sobě vespolek, nemyslete vysoko, nýbrž spokojte se s nízkým.

[Graduale]
!Ž 106,20-21
Poslal Hospodin Slovo své, a uzdravil je; a vytrhl je ze zkázy jejich.
Ve. Nechť oslavují Hospodina jeho milosrdenství a zázraky jeho na synech lidských. Aleluja, aleluja.
!Ž 148,2
Chvalte Hospodina, všichni Andělové jeho, chvalte jej, všechny Mocnosti jeho. Aleluja.

[Evangelium]
Pokračování ++ svatého Evangelia podle Jana.
!J 2,1-11
Za onoho času byla svatba v k Káně galilejské; a byla tam Matka Ježíšova. Byl pak pozván na svatbu také Ježíš a učedníci jeho. A když se nedostávalo vína, řekla Matka Ježíšova k němu: Nemají vína. I řekl jí Ježíš: Co chceš ode mne, ženo? Ještě nepřišla hodina má. Dí Matka jeho služebníkům: Cokoli vám řekne, učiňte. Bylo pak tam postaveno pro očišťování židovské šest kamenných džbánů, z nichž každý pojal do sebe míry dvě neb tři. Dí jim Ježíš: Naplňte džbány vodou. I naplnili je až do vrchu. A Ježíš řekl jim: Nyní načerpejte a neste správci svatby. I nesli. Když pak správce svatby okusil vody vínem učiněné a nevěděl, odkud jest, služebníci však, kteří čerpali vodu, to věděli, správce svatby zavolal ženicha a řekl jemu: Každý člověk předkládá nejprve dobré víno, a když se dosyta napili, tehdy to, které jest méně vzácné; ty však jsi zachoval dobré víno až dosavad. Tím učinil Ježíš počátek divů v Káně galilejské a zjevil slávu svou; i uvěřili v něho uč jménu učedníci jeho.

[Offertorium]
!Ž 65,1-2; 65,16
Plesejte Bohu, všecky země, píseň pějte jeho. Pojďte a slyšte, i budu vyprávěti vám, vy všichni, kteří se bojíte Boha, kolik učinil Pán duši mé. Aleluja.

[Secreta]
Obětované dary, Pane, posvěť a nás od poskvrn hříchů našich očisť.
$Per Dominum

[Communio]
!J 2,7; 2,8; 2,9; 2,10-11
Řekl Pán: Naplňte džbány vodou a neste správci svatby! Když okusil správce svatby vody vínem učiněné, řekl ženichovi: Zachoval jsi dobré víno až dosavad. Tento zázrak učinil Ježíš jakožto prvý před učedníky svými.

[Postcommunio]
Nechť se v nás, Pane, prosíme, rozmnoží působení síly tvé, abychom božskými živeni svátostmi, k dosažení toho, co přislibují, byli tvým darem připraveni.
$Per Dominum
