[Rank]
Dominica Infra Octavam Nativitatis;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/12-25

[Rank1960]
Dominica Infra Octavam Nativitatis;;Semiduplex;;5.5;;ex Sancti/12-25

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Comment]
# Neděle mezi oktávem vánočním
! 2 třída
! Barva bílá

[Introitus]
!Mdr 18,14-15
v. Zatím, co všechno v hlubokém mlčení trvalo a noc ve svém běhu k polovici cesty dospěla, všemohoucí Slovo tvé, Pane, s nebe přišlo od královských sídel.
!Ž 92,1
Pán kraluje, krásou jest oděn; oděn jest Pán silou a opásán.
&Gloria
v. Zatím, co všechno v hlubokém mlčení trvalo a noc ve svém běhu k polovici cesty dospěla, všemohoucí Slovo tvé, Pane, s nebe přišlo od královských sídel.

[Oratio]
Všemohoucí, věčný Bože, řiď činy naše podle zalíbení svého, abychom si zasloužili ve jménu milovaného Syna tvého dobrými oplývati skutky.
$Qui tecum

[Commemoratio Oratio]
!Připomínka Narození Páně
@Sancti/12-25m3:Oratio

[Lectio]
Čtení z listu sv. Pavla Apoštola ke Galaťanům
!Ga 4,1-7
!Starý zákon byl dědicem zaslíbení, ale až do příchodu Kristova byl jako nedospělý a podrobený; teprve v Kristu jsme se stali svobodnými dítkami Božími.
Bratři! Pokud dědic jest nedospělý, nic se neliší od služebníka, ač jest pánem všeho, nýbrž jest pod poručníky a správci až do času ustanoveného napřed od otce. Tak i my, když jsme byli nedospěli, byli jsme podrobeni pod živly světa. Když však přišla plnost času, ge vyslal Bůh Syna svého, učiněného z ženy, podřízeného zákonu, aby vykoupil ty, kteří byli pod zákonem, abychom obdrželi přijetí za syny. A poněvadž jste syny, Bůh poslal Ducha Syna svého v srdce vaše, který volá: Abba, Otče! Proto není již služebník, nýbrž syn, tedy i dědic skrze Boha.

[Graduale]
!Ž 44,3; 44,2
Krásnější jsi podobou nad syny lidské; rozlita jest milost na tvých rtech.
V. Srdce moje kypí slovem blahým, věnuji své dílo králi; jazyk můj jako pero písaře rychle píšícího. Aleluja, aleluja.
!Ž 92,1
Pán kraluje, krásou jest oděn; oděn jest Pán silou a opásán. Aleluja.

[Evangelium]
Pokračování ++ sv. Evangelia podle Lukáše
!Lk 2,33-40
!Božské děťátko, po kterém proroci tolik toužili, stane se pyšným lidem kamenem úrazu a pokorným zárukou zmrtvýchvstání. Ono jest znamením, kterému se budou hříšníci protiviti, avšak ke své vlastní záhubě.
Za onoho času Josef a Maria, Matka Ježíšova, divili se těm věcem, které byli praveny o něm. A Simeon je blahoslavil a řekl k Marii, Matce jeho: gege Aj, tento jest ku pádu a ku povstání mnohých v Israeli a na znamení, jemuž budou odpírati; a tvou vlastní duši pronikne meč, aby se zjevila smýšlení mnohých srdcí. A byla prorokyně Anna, dcera Fanuelova z pokolení Aserova; ta byla již pokročila ve vysokém věku, byvši živa s mužem svým sedm roků od svého panenství. A tato byla vdovou až do let osmdesáti čtyř, nevycházejíc z chrámu, oddávajíc se postům a modlitbám dnem i nocí. A ta přišedši v touž hodinu, velebila Pána a mluvila o něm všechněm, kteří očekávali vykoupení Israelovo. A když byli vykonali všecko podle zákona Páně, navrátili se do Galileje do svého města Nazareta. Dítko pak rosto a sílilo, jsouc plno moudrosti; a milost Boží byla v něm.

[Offertorium]
!Ž 92,1-2
Bůh upevnil okrsek zemský, jenž sebou nepohne. Připraven jest trůn tvůj Bože, odedávna, od věčnosti ty jsi.

[Secreta]
Popřej, prosíme, všemohoucí Bože, aby dar před očima velebnosti tvé obětovaný nám jak milost vroucí zbožnosti zjednal, tak i uskutečnění blažené věčnosti získal.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Připomínka Narození Páně
@Sancti/12-25m3:Secreta

[Communio]
!Mt 2,20
Vezmi dítě i matku jeho a jdi do země israelské; neboť zemřeli, kdož hledali bezživotí dítěte.

[Postcommunio]
Pane, nechť se působením tohoto tajemství hříchy naše shladí a oprávněné tužby splní.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Připomínka Narození Páně
@Sancti/12-25m3:Postcommunio
