[Rank]
Sanctissimi Nominis Jesu;;Duplex 2 class;;5;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Comment]
# Nejsvětejmho Jména Ježíš
! 2 třída
! Barva bílá
Jméno Boží bylo ve Starém Zákoně obklopeno hrůzou. Teprve v Ježíši Kristu stali jsme se dítkami Božími a dědici vešker naděje, milosti a slávy; proto jest nám jméno Spasitelovo tak sladké! A jako nám jméno „Ježíš“ je zárukou veškeré naší blaženosti, tak andělům jest předmětem nesmírné úcty a Satanu odsouzením. Kdykoliv toto nejkrásnější jméno pod sluncem vyslovíme s úctou a láskou, jest to hudba pro nebe a děs pro peklo. Užívejme ho tedy jako šípů, kterými zároveň dobýváme srdce Boha Otce a porážíme ďábla!

[Introitus]
!Flp 2,10-11
v. Ve jménu Ježíšově nechť pokleká veškeré koleno, nebešťanů, pozemšťanů i pekelníků; a každý jazyk nechť vyznává, že Pán Ježíš Kristus v slávě jest Boha Otce.
!Z 8,2
Hospodine, Pane náš, jak podivuhodné jest jméno tvé po vší zemi!
&Gloria
v. Ve jménu Ježíšově nechť pokleká veškeré koleno, nebešťanů, pozemšťanů i pekelníků; a každý jazyk nechť vyznává, že Pán Ježíš Kristus v slávě jest Boha Otce.

[Oratio]
Bože, jenž jsi jednorozeného Syna svého ustanovil Spasitelem lidského pokolení a poručil Ježíšem zváti, uděl milostivě, abychom toho, jehož svaté jméno uctíváme na zemi, také patření požívali v nebi.
$Per eundem

[Lectio]
Čtení ze Skutků apoštolských
!Sk 4,8-12
!Ve jménu Ježíšově činili Apoštolové zázraky. Toto jméno jest dobrým lidem spásou, zlým však kamenem úrazu.
V oněch dnech Petr, naplněn byv Duchem Svatým, řekl: Náčelníci lidu a starší, poslyšte: Jestliže my jsme dnes vyslýcháni pro dobrodiní na člověku nemocném, čím on jest uzdraven, budiž známo všem vám i všemu lidu israelskému: pro jméno Pána našeho Ježíše Krista Nazaretského, kterého jste vy ukřižovali, kterého Bůh vzkřísil z mrtvých, pro ně stojí tento před vámi zdráv. On jest kámen, který byl zavržen od vás stavitelů, který se stal kamenem úhelným; a není v nikom jiném spásy. Ba ani není pod nebem jiného jména daného lidem, v němž bychom měli býti spaseni.

[Graduale]
!Z 105,47
Spas nás, Pane, Bože náš, a shromáždi nás z národů, abychom vyznávali jméno svaté tvé a honosili se slávou tvou.
!Iz 63,16
V. Tys, Pane, Otec náš a Vykupitel náš, od věčnosti jest jméno tvé. Aleluja, aleluja.
!Z 144,21
V. Chválu Páně hlásejte ústa má a všecko tělo blahoslav jméno svaté jeho. Aleluja.

[Tractus]
!Z 79,20; Pnp 2:14
Panie, Boże Zastępów, odnów nas i okaż Twe oblicze, abyśmy byli zbawieni: niech zabrzmi głos w uszach moich, głos twój bowiem jest słodki, a oblicze piękne.
!Pnp 1:2
V. Olejek wylany imię twoje: dlatego panienki umiłowały cię.

[GradualeP]
Alleluja, alleluja
!Z 144,21
Chválu Páně hlásejte ústa má a všecko tělo blahoslav jméno svaté jeho. Aleluja.
!Z 144,1
Wywyższać cię będę, Boże, królu mój: i będę błogosławił imię twoje na wieki i na wieki wieków. Alleluja.

[Evangelium]
Pokračování sv. Evangelia podle Lukáše
!Lk 2,21
!Jak významné jest to jméno, které bylo dáno našemu Spasiteli, vysvítá z toho, že mu bylo Bohem určeno ještě dříve, než Panna jej počala.
Za onoho času, když se naplnilo dní osm, aby Dítko bylo obřezáno, nazvali jméno j jeho Ježíš, kterým bylo nazváno od Anděla, prve než se počalo v životě.

[Offertorium]
!Z 85,12; 85,5
Vyznávat tě budu, Pane, Bože můj, z celého srdce svého a oslavovat budu jméno tvé na věky, neboť ty, Pane, líbezný a něžný jsi a pln milosrdenství pro všecky, kdož tebe vzývají. Aleluja.

[Secreta]
Požehnání tvé, nejmilostivější Bože, jímž všecko stvoření žije, nechť posvětí, prosíme, tuto naši oběť, kterou ti přinášíme na oslavu jména Syna tvého, Pána našeho Ježíše Krista, aby se mohla velebnosti tvé líbiti ke chvále a nám prospěti k spáse.
$Per eundem

[Communio]
!Z 85,9-10
Všichni národové, kterékoli jsi stvořil, přijdou a klaněti se budou před tebou, Pane, a budou oslavovati tvé jméno, neboť veliký jsi ty a konající di divy; ty jediný jsi Bůh. Aleluja.

[Postcommunio]
Všemohoucí, věčný Bože, který jsi nás stvořil a vykoupil, shlédni milostivě na přání naše a rač s přívětivou a dobrotivou tváří přijmouti obětování spasitelné oběti, kterou ke cti jména Syna tvého, Pána našeho Ježíše Krista, velebnosti tvé přinášíme, abychom se v milosti tvé nám vlité pod ochranou slavného jména Ježíšova pro věčné předurčení radovali, že jména naše zapsána jsou v nebi.
$Per eundem
