[Lectio1]
De libro secundo Machabaeorum
!2 Mac 7:24-27
24 Antiochus autem, contemni se arbitratus, simul et exprobrantis voce despecta, cum adhuc adolescentior superesset, non solum verbis hortabatur, sed et cum juramento affirmabat se divitem et beatum facturum, et translatum a patriis legibus amicum habiturum, et res necessarias ei praebiturum.
25 Sed ad haec cum adolescens nequaquam inclinaretur, vocavit rex matrem, et suadebat ei ut adolescenti fieret in salutem.
26 Cum autem multis eam verbis esset hortatus, promisit suasuram se filio suo;
27 itaque inclinata ad illum, irridens crudelem tyrannum, ait patria voce: Fili mi, miserere mei, quae te in utero novem mensibus portavi, et lac triennio dedi et alui, et in aetatem istam perduxi.

[Responsory1]
@Tempora/101-2:Responsory1

[Lectio2]
!2 Mac 7:28-33
28 Peto, nate, ut aspicias ad caelum et terram, et ad omnia quae in eis sunt, et intelligas quia ex nihilo fecit illa Deus, et hominum genus:
29 Ita fiet, ut non timeas carnificem istum, sed dignus fratribus tuis effectus particeps, suscipe mortem, ut in illa miseratione cum fratribus tuis te recipiam.
30 Cum haec illa adhuc diceret, ait adolescens: Quem sustinetis? non obedio praecepto regis, sed praecepto legis, quae data est nobis per Moysen.
31 Tu vero, qui inventor omnis malitiae factus es in Hebraeos, non effugies manum Dei.
32 Nos enim pro peccatis nostris haec patimur,
33 et si nobis propter increpationem et correptionem Dominus Deus noster modicum iratus est: sed iterum reconciliabitur servis suis.

[Responsory2]
@Tempora/101-2:Responsory2

[Lectio3]
!2 Mac 7:34-41
34 Tu autem, o sceleste, et omnium hominum flagitiosissime, noli frustra extolli vanis spebus in servos ejus inflammatus:
35 nondum enim omnipotentis Dei, et omnia inspicientis, judicium effugisti.
36 Nam fratres mei, modico nunc dolore sustentato, sub testamento aeternae vitae effecti sunt: tu vero judicio Dei justas superbiae tuae pœnas exsolves.
37 Ego autem, sicut et fratres mei, animam et corpus meum trado pro patriis legibus, invocans Deum maturius genti nostrae propitium fieri, teque cum tormentis et verberibus confiteri quod ipse est Deus solus.
38 In me vero et in fratribus meis desinet Omnipotentis ira, quae super omne genus nostrum juste superducta est.
39 Tunc rex accensus ira in hunc, super omnes crudelius desaevit, indigne ferens se derisum.
40 Et hic itaque mundus obiit, per omnia in Domino confidens.
41 Novissime autem post filios, et mater consumpta est.

[Responsory3]
@Tempora/101-2:Responsory3
