[Rank]
Dominica XXII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Deus, refugium nostrum, et virtus: adesto piis Ecclesiae tuae precibus, auctor ipse pietatis, et praesta: ut quod fideliter petimus, efficaciter consequamur.
$Per Dominum

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthaeum.
!Matt 22:15-21
In illo tempore: Abeuntes pharisaei, consilium inierunt ut caperent Jesum in sermone. Et reliqua.
_
Homilia sancti Hilarii Episcopi.
!In Gomment. in Matth. can. 23.
Frequenter pharisaei commoventur, et occasionem insimulandi eum habere ex praeteritis non possunt. Cadere enim vitium in gesta ejus et dicta non poterat: sed de malitiae affectu, in omnem se inquisitionem reperiundae accusationis extendunt. Namque a saeculi vitiis, atque a superstitionibus humanarum religionum, universos ad spem regni caelestis vocabat. Igitur an violaret saeculi potestatem, de propositae interrogationis conditione pertentant: an videlicet reddi tributum Caesari oporteret.

[Lectio8]
Qui interna cognitionum secreta cognoscens (Deus enim nihil eorum quae intra hominem sunt absconsa, non speculatur) afferri sibi denarium jussit, et quaesivit cujus et inscriptio esset et forma. Pharisaei responderunt: Caesaris eam esse. Quibus ait: Caesari redhibenda esse, quae Caesaris sunt: Deo autem reddenda esse, quae Dei sunt. O plenam miraculi responsionem, et perfectam dicti caelestis absolutionem! Ita omnia inter contemptum saeculi, et contumeliam laedendi Caesaris temperavit, ut curis omnibus et officiis humanis devotas Deo mentes absolveret, cum Caesari quae ejus essent, reddenda decernit.

[Lectio9]
Si enim nihil ejus penes nos resederit, conditione reddendi ei quae sua sunt, non tenebimur. Porro autem si rebus illius incubamus, si jure potestatis ejus utimur, et nos tamquam mercenarios alieni patrimonii procurationi subjicimus: extra querelam injuriae est, Caesari redhiberi quod Caesaris est; Deo autem quae ejus sunt propria, reddere nos oportere, corpus, animam, voluntatem. Ab eo enim haec profecta atque aucta retinemus: proinde condignum est, ut ei se totum reddant, cui debere se recolunt et originem et profectum.
&teDeum

[Ant 2]
Magister, * scimus quia verax es, et viam Dei in veritate doces, alleluia.

[Versum 2]
V. Dominus regnavit, decorem induit.
R. Induit Dominus fortitudinem, et praecinxit se virtute.

[Ant 3]
Reddite ergo * quae sunt Caesaris, Caesari: et quae sunt Dei, Deo, alleluia.

[Versum 3]
V. Dirigatur Domine oratio mea.
R. Sicut incensum in conspectu tuo.
