[Rank]
S. Monicae Viduae;;Duplex;;3;;vide C7a

[Rank1570]
S. Monicae Viduae;;Simplex;;1.1;;vide C7a

[Rule]
Gloria

[Oratio]
O God, the consoler of those Who mourn and the safety of those who put their~
trust in You; Who mercifully accepted the holy tears of blessed Monica for the~
conversion of Augustine, her son; grant us through the intercession of both to~
bewail our sins and to obtain the grace of Your forgiveness.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Timóteushoz irott elsõ levelébõl
!1 Tim. 5:3-10.
v. Tiszteld az özvegyeket, ha valóban özvegyek.  Ha valamely özvegynek gyermekei vagy unokái vannak, ezek tanulják meg, hogy elsõsorban saját családjuk tagjaira legyen gondjuk, és róják le hálájukat szüleik iránt, mert ez kedves az Isten elõtt.  Aki azonban valóban özvegy, és magára maradt, bízzék az Istenben, imádkozzék kitartóan és könyörögjön éjjel-nappal.  Aki ugyanis feslett életet él, eleven halott.  Kösd hát szívükre, hogy legyenek feddhetetlenek.  Aki övéinek, fõleg háza népének nem viseli gondját, az megtagadta hitét, és rosszabb a hitetlennél.  Az özvegyek sorába csak olyan kerüljön, aki legalább hatvanesztendõs, és csak egyszer ment férjhez.  Legyen jó a híre: hogy gyermekeket nevelt, gyakorolta a vendégszeretetet, lábukat megmosva szolgálatukra volt a szenteknek, segített a bajba jutottakon, és minden jóban buzgólkodott. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kõnyvébõl
!Luke 7:11-16.
v. Történt, hogy Naim városába ment. Vele tartottak tanítványai és mások is igen sokan.  Amikor a város kapujához közeledett, egy halottat hoztak ki, egy özvegy asszony egyetlen fiát. Elég nagy tömeg kísérte a városból.  Amikor az Úr meglátta, megesett rajta a szíve és megszólította: "Ne sírj!"  Aztán odalépett a koporsóhoz, és amint megálltak, akik vitték, megérintette, s így szólt: "Ifjú, mondom neked, kelj föl!"  A halott felült, és elkezdett beszélni. Ekkor átadta anyjának.  Mindnyájukat elfogta a félelem, és magasztalták Istent ezekkel a szavakkal: "Nagy prófétánk támadt", és: "Meglátogatta népét az Isten." 

