[Rank]
S. Dionysii Episcopi Rustici et Eleuthery Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
O God, Who on this day strengthened blessed Dionysius, Your Martyr and Bishop,~
with the power to be steadfast in his suffering, and were pleased to join with~
him Rusticus and Eleutherius to preach Your glory to the pagans, grant us, we~
beseech You, out of love for You, to despise the favors of this world and to~
fear not its enmity.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány az Apostolok Cselekedeibõl
!Acts 17:22 - 34.
v. Pál az Areopágusz közepére állt és elkezdett beszélni: "Athéni férfiak! Látom, hogy minden szempontból igen vallásosak vagytok.  Amint szétnéztem és megtekintettem szentélyeiteket, ráakadtam egy oltárra, amelyen az a felírás állt: Az ismeretlen istennek. Nos, én azt hirdetem nektek, akit ti ismeretlenül tiszteltek.  A világot s a benne találhatókat teremtõ Isten nem lakik emberi kéz emelte templomokban, hiszen õ az ég és föld Ura.  Nem kívánja emberi kéz gondoskodását, mintha szüksége volna valamire, hisz õ ad mindennek életet, levegõt és mindent.  Õ telepítette be az egy õstõl származó emberiséggel az egész földet. Õ határozta meg ittlakásuk idejét és határát.  S mindezt azért, hogy keressék az Istent, hogy szinte kitapogassák és megtalálják, hiszen nincs messze egyikünktõl sem.  Mert benne élünk, mozgunk és vagyunk, ahogy költõitek is mondják: "Mi is az õ nemzetségébõl valók vagyunk."  Ha tehát az Isten fiai vagyunk, nem szabad azt gondolnunk, hogy az istenség aranyhoz, ezüsthöz, kõhöz vagy a mûvészet, az emberi elme valamilyen alkotásához hasonló.  Az Isten eddig szemet hunyt a tudatlanság kora felett, de most tudomására hozza az embereknek, hogy mindenütt meg kell térnie mindenkinek.  Mert kiválasztott egy napot, s ezen igazságos ítéletet ül a világ fölött egy arra rendelt férfi által, aki mellett mindenki elõtt tanúbizonyságot tett azzal, hogy feltámasztotta a halálból."  A halottak feltámadásának hallatára néhányan kigúnyolták, mások meg azt mondták: "Majd még meghallgatunk máskor is errõl."  Pál erre eltávozott körükbõl.  Néhányan azért csatlakoztak hozzá, köztük Areopagita Dénes és egy Damarisz nevû asszony, és még mások is. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kõnyvébõl
!Luke 12:1 - 8.
v. Közben tízezres tömeg verõdött össze körülötte, úgyhogy egymást tiporták, és elõször csak tanítványaihoz kezdett beszélni: "Óvakodjatok a farizeusok kovászától, vagyis a képmutatástól.  Nincs semmi elrejtve, ami nyilvánosságra ne kerülne, s titok, ami ki ne tudódna.  Amit sötétben mondtok, világos nappal hallják majd, és amit a zárt falak közt fülbe súgtok, azt a háztetõkrõl fogják hirdetni.  Nektek, barátaimnak, mondom: Ne féljetek azoktól, akik a testet ugyan megölik, de aztán semmi többet nem tehetnek.  Megmondom én nektek, kitõl féljetek: Attól féljetek, akinek, miután megölt, ahhoz is van hatalma, hogy a kárhozatba taszítson benneteket. Igen, mondom nektek, tõle féljetek.  Ugye két fillérért öt verebet is adnak. Mégis az Isten nem feledkezik meg egyetlen egyrõl sem.  Sõt még a fejeteken a hajszálakat is mind számon tartja. Ne féljetek hát! Sokkal többet értek ti, mint a verebek.  Mondom nektek, hogy aki tanúságot tesz mellettem az emberek elõtt, azt majd az Emberfia is magáénak vallja az Isten angyalai elõtt. 

[Secreta]
Graciously accept, O Lord, the gifts of Your people in honor of Your Saints, and~
make us holy by their intercession.
$Per Dominum

[Postcommunio]
We who have received Your sacrament beseech You, Lord, that through the~
intercession of Your blessed Martyrs, Dionysius, Rusticus, and Eleutherius, we~
may profit unto an increase of eternal salvation.
$Per Dominum
