125:1 Als heim, o Herr, du die Gefangenen Sions brachtest, * da waren wir doch wirklich froh geworden.
125:2 Da war der Mund uns übervoll von Freude, * und unsre Zungen zitterten vor Jubel.
125:3 Da sagten selbst die Heiden: * "Gar Großes hat der Herr getan an ihnen."
125:4 Gar Großes hat der Herr getan an uns, wir waren wirklich froh geworden.
125:5 Nun bring uns zurück, Herr, was von uns noch ist gefangen, * dass drüben nicht mehr bleibt als Wasser in dem Bergbach bei der Sommerhitze.
125:6 Die noch in Tränen säen, * die sollen in Jubel ernten.
125:7 Jetzt gehen sie umher noch weinend, * und streuen ihren Samen.
125:8 Sie sollen aber wiederkommen im Jubel * und ihres Erntegaben tragen.
