(Gesang Davids * 1 Chr 29,10-13) 
29:10 Nun sei gepriesen, Herr, Gott unsres Vaters Israel, * in alle Ewigkeiten.
29:11 Dir Herr, gehört die höchste Würde und Gewalt; * dir auch gebührt der Ruhm, und dir die Macht und die Ehre. 
Denn alles, was im Himmel und auf Erden ist, ist dein; * dein ist die Königsmacht und du gebietest über alle Fürsten.
29:12 Dein ist der Reichtum, dein ist jede Pracht, * du herrschest über alles.
In deiner Hand ist Macht und Kraft; * in deiner Hand die Höchstgewalt und aller Wesen Leitung.
29:13 Nun also bringen wir, o unser Gott, dir Preis * und singen deiner hehren Majestät ein Loblieb.
