109:1 Es spricht der Herr (Vater) zu meinem Herrn (Messias): * "Nimm ein den Thron zu meiner Rechten,
109:2 Damit ich deine Feinde lege dir * als Schemel unter deine Füße."
109:3 Das Zepter deiner Allmacht reicht der Herr aus Sion ihm (und spricht): * "Tritt auf als Herr inmitten deiner Feinde.
109:4 Auf deiner Seite wird der Sieg am Tage des Kampfes sein in größter Herrlichkeit, * ich lasse doch als Sohn aus meinem Schoß dich ausgehn vor dem Morgenleuchten."
109:5 Nun schwört der Herr und nie nimmt er zurück den Schwur: * "Du sollst ein Priester sein auf ewig, wie Melchisedech es vorgebildet."
109:6 Nun kann der Herr, der dir zur Rechten thront, * an seinem Zorntag Könige zerschmettern.
109:7 Er kann die Völker strafen und mit Leichen decken all ihr Land, * zusammenschlagen alle Häupter auf der ganzen Erde.
109:8 Er wird aus einem Sturzbach trinken auf dem Lebensweg; * doch dann wird siegreich er sein Haupt erheben.
