145:2a Lobe, meine Seele, den Herrn! † Ich will den Herrn loben, so lange ich lebe; * meinem Gott lobsingen, so lange ich lebe.
145:2b Vertrauet nicht auf Fürsten, * (3) auf Menschenkinder, die nicht helfen können! 
145:4 Wenn sein Odem ausgeht, kehrt er zurück zu seiner Erde; * an jenem Tage vergehen alle ihre Gedanken.
145:5 Glückselig, wessen Helfer der Gott Jakobs ist, † der seine Hoffnung auf den Herrn, seinen Gott, setzt, * (6) der Himmel und Erde erschaffen hat, das Meer und alles, was darin ist;
145:7a der ewig Treue wahrt, † Recht schafft denen, die Unrecht leiden, * und den Hungrigen Speise gibt.
145:7b Der Herr erlöst die Gefangenen, * (8a) der Herr erleuchtet die Blinden,
145:8b der Herr richtet die Gebeugten auf, * der Herr liebt die Gerechten.
145:9 Der Herr beschützt die Fremdlinge, † der Waise und der Witwe nimmt er sich an * und vernichtet die Wege der Sünder.
145:10 Der Herr ist König in Ewigkeit, dein Gott, o Sion! * von Geschlecht zu Geschlecht.
