136:1 An den Flüssen in Babylon, da hatten wir unser Lager und weinten, * wenn wir an Sion dachten.
136:2 An den Weidenbäumen dort im Lande, * da ließen wir hängen die Harfen.
136:3 Dort nun fragten uns, die uns Gefangene bewachten * nach unseren Gesängen;
136:4 Und die uns weggeschleppt, die verlangten: * "Singt etwas uns von euren Sionsliedern."
136:5 Wie nur hätten wir das Lied des Herrn singen können * im Feindeslande?
136:6 Wenn einmal, Jerusalem, ich los von dir mich sagen wollte, * mag los von mir getrennt sein meine Rechte.
136:7 Mag dann meine Zunge stumm am Gaumen kleben, * wenn ich an dich nicht denken sollte.
136:8 Wenn ich dich, Jerusalem, nicht stellte, * ganz an die Spitze meiner Freude.
136:9 O behalte, Herr, die Edomsbrut dir im Gedächtnis, * was sie am schwarzen Tag Jerusalems getrieben;
136:10 Wie sie riefen: "Ja, vernichtet es, vernichtet es gründlich, * dass seine Fundamente selbst verschwinden."
136:11 Du elende Tochter Babylons, * ich wünschte Segen dem, der dir vergelten wollte die Behandlung, wie du uns behandelt.
136:12 Ich wünschte Segen dem, der deine Kinder packen * und sie zerschmettern wollt' am Felsen.
