70:1 Auf dich, Herr, hoffe ich, lass mich nicht zu Schanden werden ewiglich: * in deiner Gerechtigkeit befreie mich, und erlöse mich!
70:2 Neige zu mir dein Ohr, * und rette mich.
70:3 Sei mir zum beschützenden Gott und zum festen Orte, * dass du mir helfest;
70:4 Denn du bist meine Feste, * und meine Zuflucht bist du.
70:5 Mein Gott, erlöse mich von der Hand des Sünders, * und von der Hand dessen, der wider das Gesetz handelt, und des Gottlosen.
70:6 Denn du bist meine Geduld, o Herr: * meine Hoffnung, Herr, von meiner Jugend an.
70:7 Auf dich bin ich festgestellt vom Mutterleibe an: * von meiner Mutter Leibe an bist du mein Beschirmer.
70:8 Von dir ist stets mein Lobgesang: * wie ein Wunder bin ich Vielen geworden: und du warst ein starker Helfer.
70:9 Lass voll sein meinen Mund von Lob, dass ich besinge deine Herrlichkeit: * deine Größe den ganzen Tag.
70:10 Verwirf mich nicht zur Zeit des Alters: * wenn abgenommen meine Kraft, verlass mich nicht.
70:11 Denn meine Feinde sprechen zu mir, * und die, die auf mein Leben lauern, halten Rat zusammen,
70:12 und sagen: Gott hat ihn verlassen, verfolgt und ergreift ihn: * denn keiner ist, der hilft.
70:12 Gott, sei nicht fern von mir: * mein Gott, schau auf meine Hilfe.
70:13 Es sollen sich schämen und verkommen, die mir übel nachreden; * mit Scham und Schande bedeckt werden, die mein Unglück suchen.
70:14 Ich aber will allezeit hoffen, * und noch mehr tun zu allem deinem Lobe.
70:15 Mein Mund soll verkündigen deine Gerechtigkeit, * den ganzen Tag dein Heil;
70:16 Ich kann es nicht zählen. So will ich eingehen in die Kraft des Herrn: * Herr, deiner Gerechtigkeit allein will ich gedenken.
70:17 Gott, du hast mich gelehrt von meiner Jugend an: * und bis jetzt verkünde ich deine Wunder.
70:18 Doch auch bis zum greisen Alter, bis zu hohen Alter: * o Gott, verlass mich nicht;
70:19 Bis ich deinen Arm verkünde * allen Geschlechtern, die da kommen werden:
70:20 Deine Macht; und auf Höchste rühme deine Gerechtigkeit; o Gott, was Großes du getan: * o Gott, wer ist dir gleich?
70:21 Wie viel böse Trübsale hast du mir gezeigt! Doch du wandeltest dich, belebtest mich: * und führtest mich zurück aus den Abgründen der Erde.
70:22 Du vermehrtest vielfach deine Herrlichkeit; * und wandtest dich, und warst mein Trost.
70:23 So will ich denn dir im Psalmenspiel deine Treue preisen: * o Gott, dir lobsingen auf der Harfe, du Heiliger Israels.
70:24 Es sollen frohlocken meine Lippen, wenn ich dir singe: * und meine Seele, die du erlöst hast.
70:24 Und auch meine Zunge soll den ganzen Tag von deiner Gerechtigkeit sprechen, * denn beschämt sind sie, und zu Schanden geworden, die mein Unglück suchen.
