[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Lectio1]
Læsning fra Esaja's bog
!Es 3:1-4
1 Se, Herren, Hærskarers Herre, fjerner fra Jerusalem og fra Juda støtte og stav: Hver støtte, der er i brød, og hver støtte, der er i vand.
2 Helt og kriger, dommer og profet, spåmand og ældste,
3 delingsfører og anset, rådsherre, trolddomskyndig og slangebesværger.
4 Jeg giver dem drenge som ledere, lømler skal herske over dem.

[Responsory1]
R. Kristus, vor Konge, kommer.
* Og Johannes aflagde vidnesbyrd om ham, at han er Lammet, som kommer!
V. Over ham lukkes munden på konger, alle folkeslag skal tjene ham.
R. Og Johannes aflagde vidnesbyrd om ham, at han er Lammet, som kommer!

[Lectio2]
!Es 3:5-7
5 Folket skal slås indbyrdes, den ene mod den anden; unge sætter sig op mod gamle, ringeagtede mod fornemme.
6 Når en mand griber fat i sin bror i sin fars hus og siger: »Du har en kappe, du skal være fyrste over os, tag magten over denne ruin!«
7 da skal han svare: »Jeg vil ikke forbinde sår, og i mit hus er der hverken brød eller kappe, mig skal I ikke gøre til folkets fyrste!«

[Responsory2]
R. For længe siden sagde Profeten Ezekiel, Jeg så at porten var lukket, se, Gud er gået gennem den fra ældgammel tid, til verdens frelse.
* Og den blev lukket igen, som et forbillede på Jomfruen, fordi hun forblev jomfru efter fødslen.
V. Kun Herren skal gå igennem den port du så.
R. Og den blev lukket igen, som et forbillede på Jomfruen, fordi hun forblev jomfru efter fødslen.

[Lectio3]
!Isa 3:8-11
8 For Jerusalem snubler, og Juda falder, fordi de i ord og gerning står Herren imod i trods mod hans herlighed.
9 Deres ansigter vidner imod dem, de fortæller om deres synd som Sodoma, de skjuler intet. Ve dem, de bringer ulykke over sig selv!
10 Lykkelig den retfærdige! Ham går det godt, han skal nyde frugten af sine gerninger.
11 Ve den uretfærdige! Ham går det ilde, hvad han har gjort, skal ramme ham selv.

[Ant 2]
Belæringen * skal udgå fra Zion, og Herrens ord fra Jerusalem.

[Ant 3]
Efter mig * kommer han, som er stærkere end jeg, og jeg er ikke værdig til at bøje mig ned og løse hans skorem.
