[Rank]
Feria II infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Lectio1]
Læsning fra Esajas' bog
!Es 13:1-4
1 Et udsagn om Babylonien, som Esajas, Amos' søn, modtog i et syn.
2 Rejs banner på det nøgne bjerg, råb til dem og giv tegn til, at de skal drage ind gennem fyrsternes porte.
3 Jeg har opbudt mine indviede krigere til tjeneste for min vrede; jeg har tilkaldt mine helte, dem, som jubler over min storhed.
4 Hør larmen på bjergene som af et stort folk! Hør kongerigernes buldren, folkeslag, der samles!

[Lectio2]
!Es 13:4-8
4 Hærskarers Herre mønstrer sin hær.
5 De kommer fra et land i det fjerne, fra himlens yderste grænse; Herren kommer med sin vredes redskab for at ødelægge hele jorden.
6 I skal jamre, for Herrens dag er nær, den kommer som ødelæggelse fra den Almægtige.
7 Derfor synker alle hænder, alle mister modet.
8 De gribes af rædsel, krampe og smerter kommer over dem, de får veer som en fødende kvinde; i rædsel stirrer de på hinanden med blussende ansigter.

[Lectio3]
!Es 13:9-11
9 Herrens dag kommer med gru, med harme og flammende vrede for at lægge jorden øde og udrydde dens syndere.
10 Himlens stjernebilleder lyser ikke, mørk står solen op, månen skinner ikke.
11 Jeg straffer verden for dens ondskab, og de ugudelige for deres synd; jeg gør ende på de overmodiges stolthed og ydmyger voldsmændenes hovmod.

[Ant 2]
Fra himlen kommer * Herren, Herskeren, og i hans hånd er ære og magt.

[Ant 3]
Se, Herren kommer, * jordens Konge, for at fjerne vort fangenskabs åg.
