[Officium]
Feria IV infra Hebdomadam II Adventus

[Lectio1]
Læsning fra Esajas' bog
!Es 16:1-4
1 Landets herskere sender vædderlam fra Sela gennem ørkenen til Zions datters bjerg.
2 Som flaksende fugle, som unger skræmt op fra reden er Moabs kvinder ved Arnons vadesteder.
3 »Giv os et råd, træf en beslutning! Lad din skygge være som natten ved højlys dag! Skjul de fordrevne, røb ikke de flygtende!
4 Giv Moabs fordrevne husly, skjul dem for voldsmanden!«

[Lectio2]
!Es 16:4-6
4 Når undertrykkelsen er forbi, og ødelæggelsen er ovre, når han, der trådte ned for fode, er udryddet fra jorden,
5 da rejses i troskab en trone, på den skal sidde i sandhed i Davids telt en dommer, som søger ret og jager efter retfærdighed.
6 Vi har hørt om Moabs hovmod, og det er stort: Dets stolthed, overmod og frækhed, dets tomme pral.

[Lectio3]
!Es 16:7-8
7 Men nu jamrer Moab, alle jamrer over Moab; fortvivlet klager de over mændene fra Kir-Hareset.
8 For Heshbons vinmarker og Sibmas vinstok er sygnet hen. Dens røde druer kunne slå folkenes hersker omkuld; dens ranker nåede til Jazer, de slyngede sig gennem ørkenen, bredte sig og rakte ud over havet.

[Ant 2]
Se, jeg sender * min Engel, han skal bane vejen for dit ansigt.

[Ant 3]
Zion, du skal blive fornyet, * da skal du se din retfærdige, som skal komme til dig.
