[Rank]
Feria III infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Laesning fra Esajas' bog
!Es 13:22-14:2
22 Babyloniens tid er nær, det varer ikke længe!
1 Herren viser barmhjertighed mod Jakob og udvælger Israel på ny; han lader dem bo i deres land. Fremmede skal slutte sig til dem og høre til Jakobs hus.
2 Folkene skal føre dem hjem, og Israels hus skal tage folkene i eje som trælle og trælkvinder i Herrens land. Deres fangevogtere skal de holde som fanger, og de skal herske over deres tyranner.

[Lectio2]
!Es 14:3-6
3 Den dag Herren giver dig fred for din møje og pine og for det hårde arbejde, som blev pålagt dig, 
4 skal du synge denne spottesang om Babylons konge: Tænk, at det er ude med tyrannen, det er slut med hans vilde hærgen!
5 Herren har brækket de ugudeliges stok, herskernes kæp.
6 I vrede ramte de folkene med slag på slag, de underkuede folkeslagene i harme, forfulgte dem uden skånsel.

[Lectio3]
!Es 14:12-15
12 Tænk, at du faldt fra himlen, du strålende morgenstjerne! Du er slynget til jorden, du som besejrede folkene.
13 Du sagde ved dig selv: »Jeg vil stige op til himlen, højt over Guds stjerner rejser jeg min trone; jeg tager sæde på bjerget, hvor guderne samles, i det yderste nord.
14 Jeg stiger op over skybankerne, gør mig lige med den Højeste.«
15 Men du er blevet styrtet i dødsriget, ned i afgrundens dyb.

[Ant 2]
Over dig, * Jerusalem, bryder Herren frem, hans herlighed viser sig over dig.

[Ant 3]
Der er en, der råber * i ørkenen: Ban Herrens vej, jævn en vej for ham.
