100:1 (Dávid zsoltára.) Jóságodról és igazságosságodról énekelek, hárfán játszom elõtted, Uram!
100:2 Az ártatlanság útján akarok járni, mikor jössz már hozzám? Tiszta szívvel akarok élni házamban,
100:3 szemem nem nézi azt, ami bûnre vinne. Gyûlölöm, aki gonoszat mûvel, s nem tartok vele közösséget.
100:4 Az álnok szív maradjon távol tõlem, nem ismerem azt, ami gonosz.
100:5 Aki titokban rágalmazza embertársát, azt elveszítem. A fennhéjázót és a felfuvalkodottat nem tûröm.
100:6 Szemem megkeresi a hûségeseket a földön, õk laknak majd velem. Aki egyenes úton jár, az legyen a szolgám,
100:7 nem lakhat házamban, aki hamisságra hajlik. Aki hazugságot beszél, nem áll meg színem elõtt.
100:8 Reggelenként megsemmisítem az ország bûnöseit, számûzöm az Úr városából a gonoszakat mind.
