[Name]
Commune Apostolorum tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Una Antiphona

[Ant Vespera]
I tuoi Santi, * o Signore, fioriranno come il giglio, alleluia, e saranno davanti a te come il profumo del balsamo, alleluia.;;109
Nel regno dei cieli * sta la dimora dei Santi, alleluia, e il loro riposo è eterno, alleluia.;;110
Al sicuro * i tuoi Santi, o Signore, gridavano, alleluia, alleluia, alleluia.;;111
I giusti risplenderanno * come il sole dinanzi a Dio, alleluia.;;112

[Capitulum Vespera]
!Sap 5:1
v. I giusti staranno con grande sicurezza davanti a coloro che li perseguitarono e depredarono il frutto delle loro fatiche.
$Deo gratias
_
R.br. La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, * alleluia alleluia.
R. La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, * alleluia alleluia.
V. E l'eternità dei secoli.         
R. Alleluia, alleluia
&Gloria
R. La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, * alleluia alleluia.

[Hymnus Vespera]
v. Tristi erano gli Apostoli
per l'atroce supplizio di Cristo,
che empi servi avevano ucciso
con morte crudelissima.
_
Un Angelo verace
aveva predetto alle donne
che tosto Cristo avrebbe recato
la gioia al pio gregge.
_
Mentre corrono subito
a darne l'annunzio agli Apostoli,
esse incontrano Cristo glorioso
e gli baciano i piedi.
_
Sugli alti monti di Galilea
si recano gli Apostoli
e, paghi di lor voti, si beano
dell'alma luce di Gesù.
_
Affinché tu, o Gesù, sia sempre
il gaudio pasquale delle anime,
libera noi rinati alla vita
dall'orribil morte della colpa.
_
* A Dio Padre sia gloria
e al Figlio, che risuscitò da morte,
e allo Spirito Santo,
per tutti i secoli. 
Amen.

[Versum 1]
V. Santi e giusti, godete nel Signore, alleluia.
R. Iddio vi ha scelti per sua eredità, alleluia.

[Ant 1]
La luce perpetua * risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, e l'eternità dei secoli, alleluia.

[Invit]
Il Signore, re degli apostoli, * venite, adoriamo, alleluia.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C1p:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
I giusti staranno * con grande sicurezza da- vanti a coloro che li perseguitarono, alleluia.;;18
;;33
;;44
;;46
;;60
;;63
V. Santi e giusti, godete nel Signore, alleluia.
R. Iddio vi ha scelti per sua eredità, alleluia.
I giusti risplenderanno * come il sole dinanzi a Dio, alleluia.;;74
;;95
;;96
;;97
;;98
;;100
V. La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, alleluia. 
R. E l'eternità dei secoli, alleluia
La luce perpetua * risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, e l'eternità dei secoli, alleluia.;;253;254;255
V. Essi saranno incoronati di eterna letizia, alleluia.
R. Avranno gaudio e consolazione, alleluia.

[Lectio1]
Dalla prima lettera di s. Paolo apostolo ai Corinti.
!1 Cor 4:1-5
1 Gli uomini  si facciano questo  di noi: semplici ministri di Cristo e amministratori dei misteri di Dio.
2 Ora, tutto quel che si richiede agli amministratori è la fedeltà.
3 Ma per me ha importanza minima che io sia giudicato da voi o da tribunale umano; anzi, io stesso non mi giudico.
4. Di nulla, infatti, mi rimorde la mia coscienza; ma non per questo sono giusto davvero. Chi mi giudicherà, è il Signore.
5. Dunque, non giudicate nulla prima del tempo giusto, quando verrà il Signore, il quale illuminerà persino i segreti delle tenebre e farà luce sulle intenzioni dei cuori. E allora a ciascuno verrà la lode da Dio.

[Responsory1]
R. Beato l'uomo che teme il Signore, alleluia:
* nei suoi precetti molto si delizia, alleluia, alleluia, alleluia.
V. Nella sua casa vi saranno gloria e ricchezze, e la sua giustizia rimarrà nei secoli dei secoli.
R. Nei suoi precetti molto si delizia, alleluia, alleluia, alleluia.

[Lectio2]
!1 Cor 4:6-9
6 Ora, o fratelli, questi criteri io li ho applicati a me stesso e ad Apollo, in vantaggio vostro, affinché impariate da noi; affinché, secondo quanto ho scritt o sopra, l'uno non insuperbisca contro l'altro a favore di un altro.
7 Chi, infatti, ti distingue? E che hai tu, che non l;abbia ricevuto?  Che se l'hai ricevuto, perché te ne vanti come se non lo avessi ricevuto?
8 Ah! voi siete già satolli! Voi, già vi siete fatti ricchi! Senza di noi, voi siete già diventati re! E magari foste re, affinché noi pure regnassimo con voi!
9 Infatti, mi sembra che Iddio metta in scena noi, gli apostoli, all'ultimo posto, come dei condannati a morte, poiché diventammo spettacolo al mondo, e agli angeli, e agli uomini.

[Responsory2]
R. La vostra tristezza, alleluia, 
* si cambierà in gioia, alleluia, alleluia.
V. Il mondo godrà, voi invece sarete tristi, ma la vostra tristezza.
R. Si cambierà in gioia, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
!1 Cor 4:10-15
10 Voi folli a causa del Cristo, voi invece saggi in Cristo; noi deboli, ma voi forti; voi nella gloria, noi invece nello spregio!
11 Tuttora noi soffriamo la fame, e la sete, e la nudità; siamo presi a pugni ed andiamo randagi,
12 e ci logoriamo lavorando con le nostre mani. Insultati, benediciamo; perseguitati, sopportiamo;
13 diffamati, rispondiamo cortesemente; come lo spurgo del mondo siamo diventati, il rifiuto di tutti, oggi pure!
14 Vi scrivo queste cose non per farvi vergo gnare, ma per ammonirvi come figli miei diletti.
15 Poiché, anche se aveste migliaia di pedagoghi in Cristo, tuttavia non avreste molti padri, dal momento che in Cristo Gesù per mezzo del Vangelo io vi ho gene rati.

[Responsory3]
R. Preziosa è agli occhi del Signore, alleluia,
* la morte dei suoi santi, alleluia.
V. Il Signore ha cura di tutte le loro ossa, neppur uno sarà spezzato.
R. La morte dei suoi santi, alleluia.
&Gloria
R. La morte dei suoi santi, alleluia.

[Lectio4]
Sermone di s. Gregorio papa.
!Omelia 30ma sui Vangeli, dopo la metà.
È stato scritto: "Lo Spirito del Signore ornò i cieli". Ornamenti dei cieli sono infatti le virtù dei predicatori, e di certo essi vengono elencati da Paolo quando dice: "A chi è dato per mezzo dello Spirito il linguaggio della sapienza, a chi il linguaggio della scienza, secondo il medesimo Spirito; a chi la fede per mezzo del medesimo Spirito; a chi il dono delle guarigioni, per quest'unico e medesimo Spirito, a chi il potere di operare miracoli, a chi la profezia, a chi il discernimento degli spiriti, a chi ogni genere di lingue, a chi il dono di interpretarle.  Ma tutte queste cose le opera l'unico e medesimo Spirito, distribuendole a ciascuno come vuole".

[Responsory4]
R. La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore,
* e l'eternità dei secoli, alleluia, alleluia.
V. Essi saranno incoronati di eterna letizia: avranno gaudio e consolazione.
R. E l'eternità dei secoli, alleluia, alleluia.

[Lectio5]
Quanti sono dunque i doni tanti sono gli ornamenti dei predicatori del cielo. Onde, ancora è stato scritto: "Per il Verbo del Signore furono stabiliti i cieli". Il Verbo del Signore è infatti il Figlio del Padre. Ma per dimostrare come tutta insieme la Trinità santa abbia creato questi stessi cieli, cioè i santi apostoli, riguardo alla divinità dello Spirito Santo si aggiunge subito: "E con lo Spirito della sua bocca tutta la loro virtù". Dunque la virtù dei cieli proviene dallo Spirito; perché non avrebbero potuto andar contro le potestà di questo mondo, se non li avesse corroborati la fortezza dello Spirito Santo.  Sappiamo infatti quali siano stati i dottori della santa Chiesa prima della venuta di questo Spirito; e noi vediamo di quale forza siano stati dotati dopo la sua venuta.  

[Responsory5]
R. Con grande forza gli apostoli 
* rendevano testimonianza della risurrezione di Gesù Cristo, nostro Signore, alleluia, alleluia.
V.  Ripieni di Spirito Santo, annunciavano coraggiosamente la parola di Dio.
R. Testimonianza della risurrezione di Gesù Cristo, nostro Signore, alleluia, alleluia.

[Lectio6]
Certamente, se la interroghiamo, la serva portinaia ci dirà quanto debole e pauroso fosse, prima della venuta dello Spirito, questo stesso pastore della Chiesa presso il cui sacratissimo corpo ora noi sediamo. Sgomentato infatti da una soia parola di una donna, temendo di morire, rinnegò la Vita. E bisogna pensare che Pietro lo rinnegò quando, catturato, stava ancora a terra, mentre il ladrone lo confessò quando già stava appeso alla croce. Ma ascoltiamo come quest'uomo tanto timoroso si sia comportato dopo la venuta dello Spirito. Si radunano i magistrati e gli anziani, ed ai percossi apostoli viene intimato di non parlare più nel nome di Gesù.  Pietro con grande autorità risponde: "Bisogna ubbidire a Dio più che agli uomini".

[Responsory6]
R. Questi sono i teneri agnelli che hanno recato l'annuncio, alleluia; sono venuti ora alle fonti: 
* sono circonfusi di splendore, alleluia, alleluia.
V. Al cospetto dell'Agnello essi indossano bianche vesti ed hanno delle palme nelle loro mani.
R. sono circonfusi di splendore, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. sono circonfusi di splendore, alleluia, alleluia.

[Lectio7]
Dal Vangelo secondo Matteo
!Matteo 19:27-29
In quel tempo Pietro disse a Gesù: "Ecco, noi abbiamo abbandonato tutto e ti abbiamo seguito; che ne avremo noi?". (continua nella Messa del giorno)
_
Omelia di s Girolamo presbitero
!Libro 3zo su Matt. cap. 19
Grande fiducia! Pietro era pescatore, non era mai stato ricco, si guadagnava il cibo col lavoro delle mani; e tuttavia dice con gran sicurezza: "Abbiamo abbando nato tutto". E siccome non basta solo abbandonare, aggiunge ciò che è perfetto: "E ti abbiamo seguito". Abbiamo fatto quello che hai comandato: che cosa ci darai dunque per ricompensa? E Gesù disse loro : "In verità vi dico: voi che mi avete seguito, quando nella rigenerazione il Figlio dell'uomo siederà sul trono della sua maestà, siederete anche voi su dodici troni a giudicare le dodici tribù d'Israele". Non disse: Voi che avete lasciato ogni cosa, poiché questo lo fece anche il filosofo Crates, e molti altri disprezzarono le ricchezze, ma disse: "Voi che mi avete seguito"; il che è proprio degli apostoli e dei credenti.  

[Responsory7]
R. Io sono la vera vite, voi i tralci: 
* se uno rimane in me ed io in lui, questi porta molto frutto, alleluia, alleluia.
V. Come il Padre ha amato me, così io ho amato voi.
R. Se uno rimane in me ed io in lui, questi porta molto frutto, alleluia, alleluia.

[Lectio8]
"Nella rigenerazione, quando il Figlio dell'uomo si sarà assiso sul trono della sua maestà - quando anche i morti risorgeranno incorrotti dalla corruzione - siederete anche voi sui seggi dei giudici a condannare le dodici tribù Israele", perché, mentre voi credeste, esse non vollero credere. "E chi avrà lasciato la casa, o i fratelli, o le sorelle, o il padre, o la madre, o la moglie, o i figli, o i campi per amor del mio nome, riceverà il centuplo e possederà la vita eterna". Questo passo è in armonia con l'altra affermazione del Salvatore che dice: "Non sono venuto a portare la pace, ma la spada. Perché sono venuto a dividere il figlio dal padre suo, e la figlia dalla madre, e la nuora dalla suocera; e l'uomo avrà per nemici quelli di casa". Coloro dunque che, per la fede in Cristo e per la predicazione del Vangelo avranno disprezzato tutti gli affetti e le ricchezze e i piaceri del mondo, costoro riceveranno il centuplo e possederanno la vita eterna.  

[Responsory8]
I suoi nazirei sono divenuti più candidi della neve, alleluia, e a Dio hanno dato splendore. 
* E come il latte si sono rassodati, alleluia, alleluia.
V. Più candidi della neve, più bianchi del latte, più vermigli dell'avorio antico, più belli dello zaffiro.
R. E come il latte si sono rassodati, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. E come il latte si sono rassodati, alleluia, alleluia.

[Lectio9]
Da questa affermazione alcuni prendono occasione per sostenere che dopo la risurrezione ci sarà un periodo di mille anni nel quale, dicono, riceveremo il centuplo di tutto ciò che abbiamo lasciato e poi la vita eterna; non comprendendo che, se per tutte le altre cose la ricompensa è conveniente, per quanto riguarda la moglie, sarebbe una vergogna che colui che ne ha lasciata una per il Signore in futuro ne ricevesse cento. Questo dunque è il significato: chi avrà abbandonato per il Salvatore i beni carnali, ne riacquisterà di spirituali; e paragonare il valore di questi a quello dei primi, sarà come paragonare il numero cento ad un piccolo numero.
&teDeum

[Ant Laudes]
I tuoi Santi, * o Signore, fioriranno come il giglio, alleluia, e saranno davanti a te come il profumo del balsamo, alleluia.
Nel regno dei cieli * sta la dimora dei Santi, alleluia, e il loro riposo è eterno, alleluia.
Al sicuro * i tuoi Santi, o Signore, gridavano, alleluia, alleluia, alleluia.
Spirito ed anime * dei giusti, sciogliete un inno al nostro Dio, alleluia, alleluia.
I giusti risplenderanno * come il sole dinanzi a Dio, alleluia.

[Capitulum Laudes]
!Sap 5:1
v. I giusti staranno con grande sicurezza davanti a coloro che li perseguitarono e depredarono il frutto delle loro fatiche.  
$Deo gratias
_
R.br. Santi e giusti, gioite nel Signore, alleluia, alleluia.
R. Santi e giusti, gioite nel Signore, alleluia, alleluia.
V. Iddio vi ha scelti per sua eredità.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Santi e giusti, gioite nel Signore, alleluia, alleluia.

[Hymnus Laudes]
v. Il gaudio pasquale annunzia
al mondo il più bel sole,
mentre gli Apostoli vedono
Gesù fulgente di nuova luce.
_
Nella carne di Cristo mirano
le piaghe risplendenti come stelle,
e da testimoni fedeli,
predicano tutto ciò che vedono.
_
O Cristo Re clementissimo,
tu possiedi i nostri cuori
così che la lingua renda al tuo nome
le dovute grazie.
_
Affinché, o Gesù , tu sia sempre
il gaudio pasquale delle anime,
libera noi rinati alla vita
dall'orribil morte della colpa.
_
* A Dio Padre sia gloria
e al Figlio, che risuscitò da morte,
e allo Spirito Santo,
per tutti i secoli. 
Amen. 

[HymnusM Laudes]
v. Nella luminosa gioia pasquale 
il sole risplende di puro raggio, 
allorché gli Apostoli 
mirano con lo sguardo il Cristo risorto. 
_
Apertamente confessano 
che a loro sono state mostrate 
le ferite splendenti nella carne di Cristo, 
che il Signore è risorto. 
_
O Cristo, Re clementissimo, 
prendi possesso dei nostri cuori, 
affinché ti rendiamo 
in ogni tempo le dovute lodi. 
_
Sii perenne gioia pasquale 
alle menti, o Gesù, 
e noi, rinati alla grazia, 
unisci ai tuoi trionfi. 
_
A Te sia gloria, o Cristo, 
che, distrutto il regno della morte, 
manifestasti per mezzo degli Apostoli 
i sentieri della vita e della luce.
Amen.

[Versum 2]
V. Preziosa è agli occhi del Signore, alleluia.
R. La morte dei suoi Santi, alleluia.

[Ant 2]
Figlie di Gerusalemme, * venite a vedere i Martiri con le corone di cui li ha incoronati il Signore nel giorno della solennità e dell'allegrezza, alleluia, alleluia.

[Lectio Prima]
!Rom 8:28
v. Noi sappiamo che tutto torna a bene per quelli che amano Dio, per quelli che, secondo 11 suo proposito, sono stati chiamati Santi.

[Capitulum Tertia]
!Sap 5:1
v. I giusti staranno con grande sicurezza davanti A a coloro che li perseguitarono e depredarono il frutto delle loro fatiche.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
V. Santi e giusti, godete nel Signore, alleluia.
R. Iddio vi ha scelti per sua eredità, alleluia.

[Capitulum Sexta]
!Sap. 5:5
v. Ecco come essi sono annoverati tra i figli di Dio, e tra i santi è la loro sorte.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
V. La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, alleluia.
R. E l'eternità dei secoli, alleluia.

[Capitulum Nona]
!Rom 8:28
v. Noi sappiamo che tutto torna a bene per quelli che amano Dio, per quelli che, secondo il suo proposito, sono stati chiamati Santi.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
V. Essi saranno incoronati di eterna letizia, alleluia.
R. Avranno gaudio e consolazione alleluia.

[Ant 3]
Santi e giusti, * godete nel Signore, alleluia; Iddio vi ha scelti per sua eredità, alleluia.

[Ant Vespera 3]
I tuoi Santi, * o Signore, fioriranno come il giglio, alleluia, e saranno davanti a te come il profumo del balsamo, alleluia.;;109
Nel regno dei cieli * sta la dimora dei Santi, alleluia, e il loro riposo è eterno, alleluia.;;112
Al sicuro * i tuoi Santi, o Signore, gridavano, alleluia, alleluia, alleluia.;;115
I giusti risplenderanno * come il sole dinanzi a Dio, alleluia.;;138

[LectioE]
v. Dal vangelo secondo Matteo
!Matt 19:27-29
19:27 Allora Pietro prese la parola, e gli disse: Ecco noi abbiamo abbandonate tutte le cose, e ti abbiam seguitato: che sarà dunque di noi?
19:28 E Gesù disse loro: In verità vi dico che voi, che mi avete seguito, nella rigenerazione allorché il Figliuolo dell'uomo sederà sul trono della sua maestà, sederete anche voi sopra dodici troni, e giudicherete le dodici tribù d'Israele.
19:29 E chiunque avrà abbandonato la casa, o i fratelli, o le sorelle, o il padre, o la madre, o la moglie, o i figliuoli, o i poderi per amor del mio nome, riceverà il centuplo, e possederà la vita eterna.
$Te decet
