[Officium]
Commune Apostolorum

[Ant 1] (rubrica cisterciensis)
Hle já vás posílám * jako ovce mezi vlky, praví Pán. Buďte prozíraví jako hadi, ale bezelstní jako holubice.

[Ant Matutinum] (rubrica cisterciensis)
Do celé země * vyšel jejich hlas, a až na konec světa jejich slova.;;18
Hle, to je pokolení * těch, kdo hledají Hospodina, kdo hledají tvář Boha Jákobova.;;23
Slovem Hospodinovým * byla upevněna nebesa, a dechem úst jeho všechna jejich moc.;;32
Spravedliví volali, * a Hospodin je vyslyšel.;;33
Ustanovíš je * knížaty nad celou zemí, pamětlivi budou tvého jména, Hospodine.;;44
Knížata národů * se shromáždila k Bohu Abrahamovu.;;46
Dal jsi dědictví * těm, kdo se bojí tvého jména, Hospodine.;;60
Hlásali * skutky Boží a pochopili jeho činy.;;63
Blahoslavení * které sis vyvolil, Hospodine, budou přebývat ve tvých nádvořích.;;64
Zlomím rohy * hříšníků, a budou vyvýšeny rohy spravedlivých.;;74
Světlo zazářilo * spravedlivému, a radost těm, kdo jsou upřímného srdce.;;96
Zachovávali * jeho svědectví a jeho přikázání.;;98
Ve své trpělivostí * zachránite si své duše.;;253;254;255

[Responsory4] (rubrica cisterciensis)
R. Ó, jak krásné jsou na horách nohy 
* Těch, kdo ohlašují mír, kdo ohlašují dobré věci!
V. Do celé země vyšel jejich hlas; a až do končin okrsku zemského jejich slova.
R. Těch, kdo ohlašují mír, kdo ohlašují dobré věci!
&Gloria
R. Těch, kdo ohlašují mír, kdo ohlašují dobré věci!

[Responsory8_]
R. Ustanovuješ je knížaty nad celou zemí, † pamětlivi budou tvého jména, Hospodine,
* V každém rodu a pokolení.
V. Převelice uctěni jsou tví přátelé, Bože; převelice je upevněna jejich vláda.
R. V každém rodu a pokolení.

[Responsory8]
@:Responsory8_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Responsory11_:s/Do celé .* slova/Bělostnější než sníh, zářivější než mléko, rudší než stará slonovina/

[Responsory9] (rubrica cisterciensis)
R. Do celé země vyšel jejich hlas. a až na konec světa jejich slova.
* A až na konec světa jejich slova.
V. Není řečí ani slov, jež by nebyly slyšet v jejich hlasech.
R. A až na konec světa jejich slova.

[Responsory11_]
R. Kdopak jsou ti, kteří letí jako oblak,
* A jako holubice ke svým oknům?
V. Do celé země vyšel jejich hlas; a až do končin okrsku zemského jejich slova.
R. A jako holubice ke svým oknům?

[Responsory11]
@:Responsory11_

[Responsory11] (rubrica cisterciensis)
R. Vy jste ti, kdo se mnou zůstali v mých pokušeních, praví Pán, a já vám svěřuji království:
* Abyste jedli a pili u mého stolu v mém království, a seděli na trůnech, soudíce dvanáct kmenů Israele.
V. Ne vy jste si vyvolili mne, ale já jsem si vyvolil vás a ustanovil vás.
R. Abyste jedli a pili u mého stolu v mém království, a seděli na trůnech, soudíce dvanáct kmenů Israele.

[Responsory12_]
R. Není řečí ani slov, jež by nebyly slyšet v jejich hlasech: 
* Do celé země se rozlehl jejich hlas a až na konec světa jejich slova.
V. Převelice uctěni jsou tví přátelé, Bože; převelice je upevněna jejich vláda.
R. Do celé země se rozlehl jejich hlas * a až na konec světa jejich slova.

[Responsory12]
@:Responsory12_

[Responsory12] (rubrica cisterciensis)
R. Vy jste světlo světa, praví Pán:
* A ve své trpělivosti si zachráníte své duše.
V. A já vám svěřuji království, jako je můj Otec svěřil mně:
R. A ve své trpělivosti si zachráníte své duše.
&Gloria
R. A ve své trpělivosti si zachráníte své duše.

[Responsory12 duo]
R. Tito jsou dvě olivy, a dva svícny, které září před Hospodinem. 
* Mají moc zahalit nebe oblaky, i otevřít jeho brány, neboť jejich jazyky jsou klíče k nebi. 
V. Tito jsou dva zářiví synové, jež slouží Panovníku země;
R. Mají moc zahalit nebe oblaky, i otevřít jeho brány, neboť jejich jazyky jsou klíče k nebi.

[Lectio5] (rubrica cisterciensis)
@Commune/C1:Lectio4 in 2 loco:s/Význam této.*//

[Lectio6] (rubrica cisterciensis)
@Commune/C1:Lectio4 in 2 loco:s/.*Význam této číslice/Význam této číslice/s s/$/~/
@Commune/C1:Lectio5 in 2 loco:s/Zástup mu tedy .*//s

[Lectio7] (rubrica cisterciensis)
@Commune/C1:Lectio5 in 2 loco:s/.*Pohleďme tedy na dvanáct/Pohleďme tedy na dvanáct/s s/$/~/
@Commune/C1:Lectio6 in 2 loco:s/Bude tam tedy .*//s

[Lectio8] (rubrica cisterciensis)
@Commune/C1:Lectio6 in 2 loco:s/.* Bude tam tedy/Bude tam tedy/s s/Známe totiž čtyři .*//s

[Ant 2] (rubrica cisterciensis)
Až budete stát * před králi a místodržícími, nepřemýšlejte předem, jak byste odpovídali; v onu hodinu vám totiž bude dáno, co máte říct.

[Ant 3] (rubrica cisterciensis)
Blahoslavení budete, * když vás budou lidé nenávidět, stranit se vás, pokořovat vás a zavrhovat vaše jméno jako špatné kvůli Synu člověka: radujte se a jásejte, neboť hle, veliká bude vaše odměna v nebi.
