[Responsory8]
R. Ustanovuješ je knížaty nad celou zemí, † pamětlivi budou tvého jména, Hospodine,
* V každém rodu a pokolení.
V. Převelice uctěni jsou tví přátelé, Bože; převelice je upevněna jejich vláda.
R. V každém rodu a pokolení.

[Responsory11]
R. Kdopak jsou ti, kteří letí jako oblak,
* A jako holubice ke svým oknům?
V. Do celé země vyšel jejich hlas; a až do končin okrsku zemského jejich slova.
R. A jako holubice ke svým oknům?

[Responsory12]
R. Není řečí ani slov, jež by nebyly slyšet v jejich hlasech: 
* Do celé země se rozlehl jejich hlas a až na konec světa jejich slova.
V. Převelice uctěni jsou tví přátelé, Bože; převelice je upevněna jejich vláda.
R. Do celé země se rozlehl jejich hlas * a až na konec světa jejich slova.
