[Officium]
Commune Apostolorum

[Ant 1] (rubrica cisterciensis)
Hle já vás posílám * jako ovce mezi vlky, praví Pán. Buďte prozíraví jako hadi, ale bezelstní jako holubice.

[Ant 2] (rubrica cisterciensis)
Až budete stát * před králi a místodržícími, nepřemýšlejte předem, jak byste odpovídali; v onu hodinu vám totiž bude dáno, co máte říct.

[Ant 3] (rubrica cisterciensis)
Blahoslavení budete, * když vás budou lidé nenávidět, stranit se vás, pokořovat vás a zavrhovat vaše jméno jako špatné kvůli Synu člověka: radujte se a jásejte, neboť hle, veliká bude vaše odměna v nebi.
