[Responsory Vespera] (rubrica cisterciensis)
R.br. Po porodu jsi zůstala * neporušenou Pannou.
R. Po porodu jsi zůstala * neporušenou Pannou.
V. Boží Rodičko, přimlouvej se za nás.
R. Meporušenou Pannou.

[Responsory Vespera] (tempore Adventus et rubrica cisterciensis)
R.br. Anděl Páně * Zvěstoval Panně Marii.
R. Anděl Páně * Zvěstoval Panně Marii.
V. A ona počala z Ducha Svatého.
R. Zvěstoval Panně Marii.

[Lectio2] (rubrica cisterciensis)
Řeč svatého Bernarda Opata.
!Z druhé Řeči o Panně Bohorodičce‚ jinak řečeno o Vodovodu.
Do výše pohleďte, bratři moji, v jak velkém duchu oddanosti má být Maria ctěna, jak to po nás chce ten, jenž v Marii plnost veškerého dobra vložil. Pokud v nás tedy je nějaká naděje, milost či spása, ať víme, že k nám přetéká od té, která přichází přetékající milostmi. Zahrada všech potěšení, kterou pouze neovanul, ale svým teplem celou prohřál ten božský vítr sestupující z jihu, aby odevšad plynuly a oplývaly vůně jeho, totiž dary milostí.	

[Lectio3] (rubrica cisterciensis)
Vezmi světu ono sluneční těleso, které dává světlo světu, kde se vezme den? Vezmi světu Marii, tuto hvězdu mořskou, moře zajisté velikého a rozlehlého, co pak zůstane než pouhé šero, stín smrti a nejhustší temnoty, které vše zahalí? Celým nitrem svých srdcí, veškerým svým citem i přáním všech uctívejme tuto Marii. Neboť taková je vůle toho, jenž chtěl, abychom jej celého měli skrze Marii.

[MM Capitulum_]
!Sir. 24:26-28
v. Přistupte ke mně všichni, kdo po mně toužíte, a nasyťte se mými plody. Vždyť můj duch je nad med sladší, mé dědictví je nad plástev medu; má paměť potrvá po všechna pokolení.
$Deo gratias
_
V. Krásnou ses stala, a sladkou.
R. V potěšeních tvých, svatá Boží Rodičko.

[MM CapitulumC]
!Sir. 24, 18
v. Já jsem matka krásného milování, bázně, poznání a svaté naděje.
$Deo gratias
_
@Commune/C6:Nocturn 2 Versum

[MM Capitulum]
@:MM Capitulum_
(sed rubrica cisterciensis)
@:MM CapitulumC

