[Responsory Vespera] (rubrica cisterciensis)
R.br. Po porodu jsi zůstala * neporušenou Pannou.
R. Po porodu jsi zůstala * neporušenou Pannou.
V. Boží Rodičko, přimlouvej se za nás.
R. Meporušenou Pannou.

[Responsory Vespera] (tempore Adventus et rubrica cisterciensis)
R.br. Anděl Páně * Zvěstoval Panně Marii.
R. Anděl Páně * Zvěstoval Panně Marii.
V. A ona počala z Ducha Svatého.
R. Zvěstoval Panně Marii.

[MM Capitulum]
!Eccli 24:26-28
v. Přistupte ke mně všichni, kdo po mně toužíte, a nasyťte se mými plody. Vždyť můj duch je nad med sladší, mé dědictví je nad plástev medu; má paměť potrvá po všechna pokolení.
$Deo gratias
_
V. Krásnou ses stala, a sladkou.
R. V potěšeních tvých, svatá Boží Rodičko.
