[Commemoratio] (rubrica cisterciensis)
!Připomínka všech Svatých
Ant. Všichni svatí Boží, račte se přimlouvat za spásu naši i všech lidí.
V. Radujte se v Pánu a jástejte, spravedliví.
R. A oslavujte, všichni přímého srdce
$Oremus
v. Prosíme tě, Pane, shlédni laskavě na naši slabost; a všechno špatné, co si právem zasloužíme, na přímluvu všech svých Svatých odvrať. Skrze Krista, našeho Pána.
R. Amen

[Lectio1] (rubrica cisterciensis)
!Lectio brevis
!Kázání sv. Augustina č. 18. o Svatých
v. Přijmi, přelaskavá Boží Rodičko, naše prosby do svatyně vyslyšení, a znovu nám přines protijed smíření. Budiž skrze tebe omluvitelné, co skrze tebe vyznáváme; budiž vyprositelné, co s důvěrou v mysli žádáme. Přijmi, co obětujeme, daruj nám opět, co žádáme, odpusť, čeho se obáváme.
