[Versum 1] (rubrica cisterciensis)
V. Spravedlivý rozkvete jako lilie.
R. A pokvete navěky před Hospodinem.

[Ant 1] (rubrica cisterciensis)
Blaze muži, * který trpí pokušení, neboť až bude vyzkoušen, přijme korunu života, kterou zaslíbil Bůh těm, kteří jej milují.

[Ant 2] (rubrica cisterciensis)
@Commune/C2:Ant 3:s/mě\./mě, praví Pán./

[Ant 3] (rubrica cisterciensis)
On je pravý Svědek, * jenž pro Kristovo jméno prolil svou krev, který se nebál hrozeb soudců, ani nehledal slávu pozemské důstojnosti, ale šťastně došel do nebeského království.