[Officium]
Společné texty k jednomu Mučedníkovi v době velikonoční

[Lectio1]
Z knihy Moudrosti
!Moudrosti 5:1-4
1 Tehdy spravedliví stanou ve velké důvěře před těmi, kteří je sužovali, a jejich trápením jen pohrdali.
2 Až to hříšníci uvidí, zneklidní hrozným strachem a budou bez sebe nad nenadálou spásou spravedlivého.
3 Navzájem si řeknou plni výčitek a se vzdycháním v úzkosti duše:
4 „To jsou ti, jimž jsme se kdysi posmívali, stíhali je svou pohanou. Jejich život jsme pokládali za bláznovství a jejich konec za bezectný.

[Lectio2]
!Moudrosti 5:5-7;14
5 Jak byl připočítán k Božím synům, se svatými sdílí jejich osud!
6 To my jsme zbloudili z cesty pravdy, světlo spravedlnosti nám nesvítilo a nevzešlo nám slunce.
7 Unavili jsme se na stezkách nepravosti a zhouby, procházeli jsme neschůdnými pouštěmi a nepoznali cestu Páně.
14 Takové věci budou říkat v podsvětí ti, kteří zhřešili.

[Lectio3]
!Moudrosti 5:16-17
16 Spravedliví však žijí navěky, jejich odměna je u Pána a Nejvyšší o ně pečuje. 
17 Proto obdrží velkolepé království a nádhernou korunu z ruky Pána, který je bude chránit pravicí a ramenem je zaštítí.

[Lectio4]
!Moudrosti 5:18-21
18 Za zbraň si vezme svou horlivost a k pokoření nepřátel vyzbrojí tvorstvo.
19 Jako krunýř si obleče spravedlnost a nasadí si jako přílbu soud bez přetvářky.
20 Jako štít uchopí nepřemožitelnou svatost.
21 Jak oštěp naostří neúprosný hněv, svět s ním půjde do boje proti pošetilcům.

[Lectio10]
@Commune/C2p:Lectio8:s/Avšak když .*//s

[Lectio11]
@Commune/C2p:Lectio8:s/.* Avšak když /Avšak když /s s/$/~/
@Commune/C2p:Lectio9:s/Jsou ale snad .*//s

[Responsory11]
R. Zazářili spravedliví jako lilium:
* A jako růže v Jerichu pokvetou před Pánem, alleluja.
V. Spravedliví však budou žít navěky, a u Hospodina je jejich odplata.
R. A jako růže v Jerichu pokvetou před Pánem, alleluja.

[Lectio12]
@Commune/C2p:Lectio9:s/.* Jsou ale snad /Jsou ale snad /s

[Responsory12]
R. Radujte se, spravedliví, v Hospodinu, alleluja:
* Upřímným náleží chvála, alleluja, alleluja.
V. Zpívejte mu novou píseň; povznášejte hlasy v dobrých chvalozpěvech.
R. Upřímným náleží chvála, alleluja, alleluja.
