[Ant Vespera] (rubrica cisterciensis)
Ejhle kněz veliký, * jenž za svých dnů zalíbil se Bohu, a shledán byl spravedlivým.
Hle, služebníku dobrý, * a v málu věrný, vstup do radosti svého Pána.
Je věrným a moudrým služebníkem, * jejž Pán ustanovil nad svou rodinou.
Blažený onen služebník, * až přijde jeho Pán, a zatluče na bránu, a nalezne jej bdícího.
Hle, pravý * Israelita, v němž není lsti.

[Ant Vespera] (tempore paschali et rubrica cisterciensis )
Alleluja, * alleluja, alleluja.

[Capitulum Laudes] (rubrica cisterciensis)
!Sir 44:25
v. Požehnání všech Národů dal mu Hospodin, * a svůj zákon potvrdil nad jeho hlavou.
$Deo gratias

[Nocturn 1 Versum] (rubrica cisterciensis)
V. Ejhle kněz veliký. 
R. Jenž za svých dnů zalíbil se Bohu, a shledán byl spravedlivým.

[AntMatutinumM]
The Lord is just, * and hath loved justice: his countenance hath beheld righteousness.;;10
The Lord knew him * in his blessings, and he found great favour in the eyes of the Lord.;;95
The Lord * sanctified him in his faith, and meekness, and showed him his glory.;;96
The just man * shall spring as the lily: and will flower forever before the Lord.;;97
Let your loins * be girt, and lamps burning in your hands.;;256;257;258

[Ant Matutinum] (rubrica cisterciensis)
@CommuneM/C2::1-12
Hospodin si jej zamiloval * a ozdobil jej; štolou slávy jej oděl, a při branách ráje jej korunoval.;;256;257;258
(sed tempore paschali)
Alleluja, * alleluja, alleluja.;;256;257;258

[Lectio2]
@Commune/C4:Lectio1:s/.*5 /!1 Tim 3:5-9\n5 /s
8 Totéž platí o jáhnech: mají to být lidé důstojní, ne obojetní v řeči, ne oddaní vínu, ne lační špinavého zisku,
9 kteří uchovávají tajemné pravdy víry v čistém svědomí.

[Lectio2] (rubrica cisterciensis)
@Commune/C4:Lectio1:s/.*5 /!1 Tim 3:5-9\n5 /s

[Lectio3] (rubrica cisterciensis)
!1 Tim 4:12-16
12 Buď pro věřící vzorem v řeči i v chování, v lásce, ve víře a v čistotě.
13 Než přijdu, věnuj se čtení, napomínání, vyučování.
14 Nenech v sobě ležet ladem Boží dar, který ti byl dán prorockým vnuknutím a vzkládáním rukou starších.
15 Vezmi si to k srdci a v tom žij, aby tvé pokroky byly všem zřejmé.
16 Dávej si pozor sám na sebe i na to, čemu učíš. Buď v tom vytrvalý. Když si tak budeš počínat, povede to ke spáse jak tebe, tak tvé posluchače.

[Lectio4] (rubrica cisterciensis)
!1 Tim 6:13-16
13 Před Bohem, který všemu dává život, a před Kristem Ježíšem, který před Ponciem Pilátem vydal slavnostní svědectví, ti nařizuji:
14 Uchovej nauku bez poskvrny a bez úhony až do slavného příchodu našeho Pána Ježíše Krista.
15 Ten příchod nám ukáže ve svůj čas blahoslavený a jediný Panovník, Král králů a Pán pánů.
16 On jediný má nesmrtelnost a přebývá v nepřístupném světle. Nikdo z lidí ho neviděl, ani uvidět nemůže. Jemu buď čest a vláda navěky! Amen.

[Lectio5] (rubrica cisterciensis)
Řeč svatého Maxima Biskupa
!Z Homilie 59., jež jest druhá o sv. Eusebiovi.
Zásluhy blaženého Otce N. již bezpečně uložené i my bezpečně vychvalujme; kormidlo víry neboť statečně držel, kotvu naděje již spustil do klidného přístavu, a loď plnou nebeských pokladů a věčného zboží přivedl k vytouženému pobřeží; štít bázně Boží proti všem nepřátelům on neúnavně držel tak dlouho, dokud nedošel vítězství. 	

[Lectio6] (rubrica cisterciensis)
Jaký však byl celý průběh jeho života, nežli souboj jednoho člověka s bdělým nepřítelem? Kolika on slepým, jež zbloudili z cesty pravdy a z nejvyššího útesu již visí nad hlubinou, navrátil zrak, který byli pozbyli, a napravil jejich pohled, aby uzřeli Krista?	

[Lectio7] (rubrica cisterciensis)
Kolika uším hluchých a ucpávkou nevěrnosti odsouzených vlil předrahý sluch, takže uslyšeli hlas nebeských přikázání, aby na volání Boží k milosrdenství odpověděli poslušností? Kolik vnitřně zraněných jakoby andělskými ústy a modlitbami z nemoci uzdravil? 	

[Lectio8] (rubrica cisterciensis)
Kolik takových, jež pro dlouhou nedbalost upadli do zkázy hříchu, a jakoby prožráni byli nákazou lepry, pak svým káráním a povzbuzováním napravil, a Božím působením v sobě očistil? Kolik duší, jež žily sice v těle, ale byli již mrtvé, tíhou hříchů přemožené a pohřbené, svým povoláním k nápravě jako ke světlu, Bohu vzkřísil; aby obdivuhodný napodobitel svého Pána duše již mrtvé Bohu <i>přivedl,</i> a naopak umrtvil v nich smrt hříchu?

[Lectio9]
@Commune/C4:Lectio7:s/ Podívejme .*//s

[Lectio10]
@Commune/C4:Lectio7:s/.* Podívejme /Podívejme /s s/$/~/
@Commune/C4:Lectio8:s/ Avšak tento .*//s

[Lectio11]
@Commune/C4:Lectio8:s/.* Avšak tento /Avšak tento /s

[Lectio12]
@Commune/C4:Lectio9
(sed rubrica cisterciensis)
@Commune/C4:Lectio9:s/A jsou i tací.*//

[Responsory4]
R. Ejhle, pravý Israelita, v němž nebyla nalezena lest; byl vyzkoušen a shledán veleknězem: 
* Podle řádu Melchisedechova.
V. Ustanvil mu Hospodin věčnou smlouvu, a dal mu velekněžství.
R. Podle řádu Melchisedechova.

[Responsory4] (rubrica cisterciensis)
R. Tento Svatý se právem vtisknul do paměti lidí, když odešel k radosti andělské; 
* Neboť v tomto putování byl upevněn pouze tělem, svým poznáním i touhami již přebýval v oné věčné vlasti.
V. Jeho tělesná pouta byla rozvázána, a talent, který mu byl svěřen, Hospodinu přinesl dvojnásobný.
R. Neboť v tomto putování byl upevněn pouze tělem, svým poznáním i touhami již přebýval v oné věčné vlasti.

[Responsory4] (tempore paschali et rubrica cisterciensis)
@CommuneM/C1p:Responsory11

[Responsory8]
R. Spravedlivého vedl Hospodin pro správných cestách, a ukázal mu království Boží, a dal mu poznat svaté věci; 
* Uctil jej v jeho útrapách.
V. Bránil jej před nepřáteli, a od svůdníků jej ochránil.
R. Uctil jej v jeho útrapách.

[Responsory8] (rubrica cisterciensis)
R. On byl totiž jako věrný a moudrý správce ustanoven v domě velkého hospodáře, 
* Aby svým spoluslužebníkům vydával po měřici pšenice.
V. Ku spáse a rozmnožení stádce sobě svěřeného v přebdělé péči byl velmi starostliv;
R. Aby svým spoluslužebníkům vydával po měřici pšenice.

[Responsory8] (tempore paschali et rubrica cisterciensis)
@Tempora/Pasc0-2:Responsory2

[Responsory9] (rubrica cisterciensis)
R. Vyvýšil jej před zraky králů,
* A dal mu korunu slávy.
V. Ustanovil mu věčné svědectví, a blahoslavil jej.
R. A dal mu korunu slávy.

[Responsory10] (rubrica cisterciensis)
R. Spravedlivého vedl Hospodin pro správných cestách, a ukázal mu království Boží, a dal mu poznat svaté věci; 
* Uctil jej v jeho útrapách.
V. Vyvýšil jej před zraky králů, a dal mu korunu slávy.
R. Uctil jej v jeho útrapách.

[Responsory11] 
R. Tento Svatý se právem vtisknul do paměti lidí, když odešel k radosti andělské; neboť v tomto putování byl upevněn pouze tělem, svým poznáním i touhami 
* již přebýval v oné věčné vlasti.
V. Jeho tělesná pouta byla rozvázána, a talent, který mu byl svěřen, Hospodinu přinesl dvojnásobný.
R. již přebýval v oné věčné vlasti.

[Responsory11] (rubrica cisterciensis)
@CommuneM/C5:Responsory11_

[Responsory12]
R. Vyvolil si jej Hospodin za svého kněze, 
* Aby mu přinášel oběť chvály.
V. Obětuj Bohu oběť chvály, a vzdej Nejvyššímu svou přísahu.
R. Aby mu přinášel oběť chvály

[Responsory12] (rubrica cisterciensis)
@Commune/C4:Responsory8

[Responsory12] (tempore paschali et rubrica cisterciensis)
R. Na koruně na hlavě Áaronově se blyštěly drahé kameny,
* Když vykonával služby Boží, * Alleluja, alleluja, alleluja.
V. Zlatá koruna na jeho hlavě, jasné znamení svatosti.
R. Když vykonával služby Boží.
&Gloria
R. Alleluja, alleluja, alleluja.

[MM Capitulum]
@Commune/C4:Capitulum Sexta
_
V. Spravedlivý poroste jako lilium.
R. A rozkvete navěky před Hospodinem.
