[Ant Vespera] (rubrica cisterciensis)
Ejhle kněz veliký, * jenž za svých dnů zalíbil se Bohu, a shledán byl spravedlivým.
Hle, služebníku dobrý, * a v málu věrný, vstup do radosti svého Pána.
Je věrným a moudrým služebníkem, * jejž Pán ustanovil nad svou rodinou.
Blažený onen služebník, * až přijde jeho Pán, a zatluče na bránu, a nalezne jej bdícího.
Hle, pravý * Israelita, v němž není lsti.

[Ant Vespera] (tempore paschali et rubrica cisterciensis )
Alleluja, * alleluja, alleluja.

[Capitulum Laudes] (rubrica cisterciensis)
!Sir 44:25
v. Požehnání všech Národů dal mu Hospodin, * a svůj zákon potvrdil nad jeho hlavou.
$Deo gratias

[Nocturn 1 Versum] (rubrica cisterciensis)
V. Ejhle kněz veliký. 
R. Jenž za svých dnů zalíbil se Bohu, a shledán byl spravedlivým.

[AntMatutinumM]
The Lord is just, * and hath loved justice: his countenance hath beheld righteousness.;;10
The Lord knew him * in his blessings, and he found great favour in the eyes of the Lord.;;95
The Lord * sanctified him in his faith, and meekness, and showed him his glory.;;96
The just man * shall spring as the lily: and will flower forever before the Lord.;;97
Let your loins * be girt, and lamps burning in your hands.;;256;257;258

[Ant Matutinum] (rubrica cisterciensis)
@CommuneM/C2::1-12
Hospodin si jej zamiloval * a ozdobil jej; štolou slávy jej oděl, a při branách ráje jej korunoval.;;256;257;258
(sed tempore paschali)
Alleluja, * alleluja, alleluja.;;256;257;258

[Lectio2]
@Commune/C4:Lectio1:s/.*5 /!1 Tim 3:5-9\n5 /s
8 Totéž platí o jáhnech: mají to být lidé důstojní, ne obojetní v řeči, ne oddaní vínu, ne lační špinavého zisku,
9 kteří uchovávají tajemné pravdy víry v čistém svědomí.

[Lectio2] (rubrica cisterciensis)
@Commune/C4:Lectio1:s/.*5 /!1 Tim 3:5-9\n5 /s

[Lectio3] (rubrica cisterciensis)
!1 Tim 4:12-16
12 Buď pro věřící vzorem v řeči i v chování, v lásce, ve víře a v čistotě.
13 Než přijdu, věnuj se čtení, napomínání, vyučování.
14 Nenech v sobě ležet ladem Boží dar, který ti byl dán prorockým vnuknutím a vzkládáním rukou starších.
15 Vezmi si to k srdci a v tom žij, aby tvé pokroky byly všem zřejmé.
16 Dávej si pozor sám na sebe i na to, čemu učíš. Buď v tom vytrvalý. Když si tak budeš počínat, povede to ke spáse jak tebe, tak tvé posluchače.

[Lectio4] (rubrica cisterciensis)
!1 Tim 6:13-16
13 Před Bohem, který všemu dává život, a před Kristem Ježíšem, který před Ponciem Pilátem vydal slavnostní svědectví, ti nařizuji:
14 Uchovej nauku bez poskvrny a bez úhony až do slavného příchodu našeho Pána Ježíše Krista.
15 Ten příchod nám ukáže ve svůj čas blahoslavený a jediný Panovník, Král králů a Pán pánů.
16 On jediný má nesmrtelnost a přebývá v nepřístupném světle. Nikdo z lidí ho neviděl, ani uvidět nemůže. Jemu buď čest a vláda navěky! Amen.

[Lectio9]
@Commune/C4:Lectio7:s/ Podívejme .*//s

[Lectio10]
@Commune/C4:Lectio7:s/.* Podívejme /Podívejme /s s/$/~/
@Commune/C4:Lectio8:s/ Avšak tento .*//s

[Lectio11]
@Commune/C4:Lectio8:s/.* Avšak tento /Avšak tento /s

[Lectio12]
@Commune/C4:Lectio9
(sed rubrica cisterciensis)
@Commune/C4:Lectio9:s/A jsou i tací.*//

[Responsory4]
R. Ejhle, pravý Israelita, v němž nebyla nalezena lest; byl vyzkoušen a shledán veleknězem: 
* Podle řádu Melchisedechova.
V. Ustanvil mu Hospodin věčnou smlouvu, a dal mu velekněžství.
R. Podle řádu Melchisedechova.

[Responsory4] (rubrica cisterciensis)
R. Tento Svatý se právem vtisknul do paměti lidí, když odešel k radosti andělské; 
* Neboť v tomto putování byl upevněn pouze tělem, svým poznáním i touhami již přebýval v oné věčné vlasti.
V. Jeho tělesná pouta byla rozvázána, a talent, který mu byl svěřen, Hospodinu přinesl dvojnásobný.
R. Neboť v tomto putování byl upevněn pouze tělem, svým poznáním i touhami již přebýval v oné věčné vlasti.

[Responsory4] (tempore paschali et rubrica cisterciensis)
@CommuneM/C1p:Responsory11

[Responsory8]
R. Spravedlivého vedl Hospodin pro správných cestách, a ukázal mu království Boží, a dal mu poznat svaté věci; 
* Uctil jej v jeho útrapách.
V. Bránil jej před nepřáteli, a od svůdníků jej ochránil.
R. Uctil jej v jeho útrapách.

[Responsory8] (rubrica cisterciensis)
R. On byl totiž jako věrný a moudrý správce ustanoven v domě velkého hospodáře, 
* Aby svým spoluslužebníkům vydával po měřici pšenice.
V. Ku spáse a rozmnožení stádce sobě svěřeného v přebdělé péči byl velmi starostliv;
R. Aby svým spoluslužebníkům vydával po měřici pšenice.

[Responsory8] (tempore paschali et rubrica cisterciensis)
@Tempora/Pasc0-2:Responsory2

[Responsory9] (rubrica cisterciensis)
R. Vyvýšil jej před zraky králů,
* A dal mu korunu slávy.
V. Ustanovil mu věčné svědectví, a blahoslavil jej.
R. A dal mu korunu slávy.

[Responsory10] (rubrica cisterciensis)
R. Spravedlivého vedl Hospodin pro správných cestách, a ukázal mu království Boží, a dal mu poznat svaté věci; 
* Uctil jej v jeho útrapách.
V. Vyvýšil jej před zraky králů, a dal mu korunu slávy.
R. Uctil jej v jeho útrapách.

[Responsory11] 
R. Tento Svatý se právem vtisknul do paměti lidí, když odešel k radosti andělské; neboť v tomto putování byl upevněn pouze tělem, svým poznáním i touhami 
* již přebýval v oné věčné vlasti.
V. Jeho tělesná pouta byla rozvázána, a talent, který mu byl svěřen, Hospodinu přinesl dvojnásobný.
R. již přebýval v oné věčné vlasti.

[Responsory11] (rubrica cisterciensis)
@CommuneM/C5:Responsory11_

[Responsory12]
R. Vyvolil si jej Hospodin za svého kněze, 
* Aby mu přinášel oběť chvály.
V. Obětuj Bohu oběť chvály, a vzdej Nejvyššímu svou přísahu.
R. Aby mu přinášel oběť chvály

[Responsory12] (rubrica cisterciensis)
@Commune/C4:Responsory8

[Responsory12] (tempore paschali et rubrica cisterciensis)
R. Na koruně na hlavě Áaronově se blyštěly drahé kameny,
* Když vykonával služby Boží, * Alleluja, alleluja, alleluja.
V. Zlatá koruna na jeho hlavě, jasné znamení svatosti.
R. Když vykonával služby Boží.
&Gloria
R. Alleluja, alleluja, alleluja.

[MM Capitulum]
@Commune/C4:Capitulum Sexta
_
V. Spravedlivý poroste jako lilium.
R. A rozkvete navěky před Hospodinem.

[Lectio5 in 2 loco]
@Commune/C4:Lectio4 in 2 loco: s/Jaký však .*//

[Lectio6 in 2 loco]
@Commune/C4:Lectio4 in 2 loco: s/.*Jaký však/Jaký však/
@Commune/C4:Lectio5 in 2 loco: s/Kolika uším .*//

[Lectio7 in 2 loco]
@Commune/C4:Lectio5 in 2 loco: s/.*Kolika uším/Kolika uším/

[Lectio9 in 2 loco]
Čtení svatého Evangelia podle Matouše.
!Mat 24:42-47
Za onoho času řekl Ježíš  svým učedníkům: „Bděte, neboť nevíte, kdy přijde váš Pán.“ A další.
_
Homilie svatého Hilaria Biskupa.
!Komentář na Matouše, kap. 26. ke konci.
I když nikdo neví, kdy má přijít onen den, abychom si nemysleli, že ona nevědomost není z dobrého důvodu, vybízí nás Pán, abychom bděli, protože může přijít zloděj; a ponořeni v usilovné modlitby se ve veškerém svém díle máme držet všech jeho přikázání. Tím zlodějem je totiž ďábel, který je vždy dost bdělý na to, aby nám odebral naše zásluhy a vkradl se do příbytku našeho těla. A zatímco my spíme a o nic se nestaráme, on jej kopím svých rad a lákadel probodne. Je tedy třeba, abychom byli připraveni. Skutečnost, že nevíme, kdy má přijít onen den, nás tedy donutí, abychom tuto starost měli neustále na mysli.	

[Lectio10 in 2 loco]
!Cap. 27
Kdopak je tedy ten služebník věrný a moudrý, kterého Pán ustanovil nad svou rodinou? I když nás společně vybízí k neustálé bdělosti, posílá lidem na pomoc svá knížata, totiž Biskupy, aby o ně pečovali, a společně očekávali příchodu Páně. Biskup je tedy ten služebník věrný a moudrý, hlava rodiny, kterého má Pán na mysli, a který se v míře přiměřené stará o všechno, co jemu svěřený lid potřebuje. 	

[Lectio11 in 2 loco]
A pokud uslyší, co bylo řečeno a uposlechne, co bylo přikázáno, tedy pokud příhodností a pravdou Kristova učení nepevné posílí, rozpadlé spraví, pokřivené narovná a bude rozdávat slovo života jako věčný pokrm rodině, kterou má živit, a bude shledán, že tyto věci činí bez chvilky oddechu, obdrží jako věrný správce slávu od Pána, a jako užitečný správce bude ustanoven nad všemi dobrými věcmi, tedy bude uveden do slávy Boží, neboť není nic lepšího.	

[Lectio12 in 2 loco]
Ovšem pokud se člověk spoléhá na nezdolnou trpělivost Boží, která ku spáse člověka trvá ještě déle, povyšuje se nad své bližní, oddává se špatnostem a neřestem tohoto světa, a z věcí přítomných se stará jen o svůj žaludek, v den nečekaný pak přijde Pán a oddělí ho od věcí, kterým se zaslíbil, a dostane podíl s pokrytci, odsouzen k věčnému trestu. Neboť o příchod Páně se nestaral, jeho přikázání neposlouchal, protože se věnoval věcem přítomným.

[Lectio1 in 3 loco]
Z listu svatého Pavla Apoštola Titovi.
!Kapitola 1,7-9
Neboť Biskup má býti bezúhonný jako správce Božího domu. Nemá být nadutý, zlostný, pijan, rváč, chtivý hanebného zisku. Má být pohostinný, dobrý, rozvážný, spravedlivý, zbožný, zdrženlivý, pevný ve slovech pravé nauky, aby byl schopen jak povzbuzovat ve zdravém učení, tak usvědčovat odpůrce.  
	
[Lectio2 in 3 loco]
!Kap. 1, 10-11,13
Je totiž mnoho těch, kteří se nepodřizují, vedou prázdné řeči a svádějí lidi: jsou to hlavně ti, kteří lpí na obřízce. Těm je třeba zavřít ústa. Pro hanebný zisk učí tomu, co se nepatří, a rozvracejí tím celé rodiny. Proto je přísně kárej, aby měli zdravou víru a nedrželi se židovských bájí a příkazů lidí, kteří se odvracejí od pravdy. 

[Lectio3 in 3 loco]
!Kap. 2, 1-6
Ty však mluv, co odpovídá zdravému učení.  Starší muži ať jsou střídmí, vážní, rozumní, ať jsou zdraví ve víře, lásce a trpělivosti. Podobně starší ženy ať se chovají důstojně, ať nepomlouvají a nepropadají přílišnému pití vína. Ať vyučují mladší ženy v dobrém a vedou je k tomu, aby měly rády své muže a své děti, byly rozumné, cudné, staraly se o domácnost, byly laskavé a poslouchaly své muže, aby Boží slovo nebylo zneváženo. Rovněž mladší muže napomínej, ať jsou ve všem rozvážní.
	
[Lectio4 in 3 loco]
!Kap. 2, 7-8,14
A sám jim dávej dobrý příklad ve svém učení, důvěryhodnosti i cti. Ať je tvé slovo zdravé a nepochybné, aby protivník byl zahanben a nemohl o nás povědět nic špatného. Pravdivé je to slovo a přeji si, abys o tom přesvědčivě mluvil, aby se ti, kteří věří v Boha, snažili vynikati dobrými skutky. Toto je pro lid dobré a užitečné.