[AntMatutinumM]
The Lord is just, * and hath loved justice: his countenance hath beheld righteousness.;;10
The Lord knew him * in his blessings, and he found great favour in the eyes of the Lord.;;95
The Lord * sanctified him in his faith, and meekness, and showed him his glory.;;96
The just man * shall spring as the lily: and will flower forever before the Lord.;;97
Let your loins * be girt, and lamps burning in your hands.;;256;257;258

[Lectio2]
@Commune/C4:Lectio1:s/.*5 /!1 Tim 3:5-9\n5 /s
8 Totéž platí o jáhnech: mají to být lidé důstojní, ne obojetní v řeči, ne oddaní vínu, ne lační špinavého zisku,
9 kteří uchovávají tajemné pravdy víry v čistém svědomí.

[Responsory4]
R. Ejhle, pravý Israelita, v němž nebyla nalezena lest; byl vyzkoušen a shledán veleknězem: 
* Podle řádu Melchisedechova.
V. Ustanvil mu Hospodin věčnou smlouvu, a dal mu velekněžství.
R. Podle řádu Melchisedechova.

[Responsory8]
R. Spravedlivého vedl Hospodin pro správných cestách, a ukázal mu království Boží, a dal mu poznat svaté věci; 
* Uctil jej v jeho útrapách.
V. Bránil jej před nepřáteli, a od svůdníků jej ochránil.
R. Uctil jej v jeho útrapách.

[Lectio9]
@Commune/C4:Lectio7:s/ Podívejme .*//s

[Lectio10]
@Commune/C4:Lectio7:s/.* Podívejme /Podívejme /s s/$/~/
@Commune/C4:Lectio8:s/ Avšak tento .*//s

[Lectio11]
@Commune/C4:Lectio8:s/.* Avšak tento /Avšak tento /s

[Responsory11]
R. Tento Svatý se právem vtisknul do paměti lidí, když odešel k radosti andělské; neboť v tomto putování byl upevněn pouze tělem, svým poznáním i touhami 
* již přebýval v oné věčné vlasti.
V. Jeho tělesná pouta byla rozvázána, a talent, který mu byl svěřen, Hospodinu přinesl dvojnásobný.
R. již přebýval v oné věčné vlasti.

[Responsory12]
R. Vyvolil si jej Hospodin za svého kněze, 
* Aby mu přinášel oběť chvály.
V. Obětuj Bohu oběť chvály, a vzdej Nejvyššímu svou přísahu.
R. Aby mu přinášel oběť chvály

[MM Capitulum]
@Commune/C4:Capitulum Sexta
_
V. Spravedlivý poroste jako lilium.
R. A rozkvete navěky před Hospodinem.

[Lectio5 in 2 loco]
@Commune/C4:Lectio4 in 2 loco: s/Jaký však .*//

[Lectio6 in 2 loco]
@Commune/C4:Lectio4 in 2 loco: s/.*Jaký však/Jaký však/
@Commune/C4:Lectio5 in 2 loco: s/Kolika uším .*//

[Lectio7 in 2 loco]
@Commune/C4:Lectio5 in 2 loco: s/.*Kolika uším/Kolika uším/

[Lectio9 in 2 loco]
Čtení svatého Evangelia podle Matouše.
!Mat 24:42-47
Za onoho času řekl Ježíš  svým učedníkům: „Bděte, neboť nevíte, kdy přijde váš Pán.“ A další.
_
Homilie svatého Hilaria Biskupa.
!Komentář na Matouše, kap. 26. ke konci.
I když nikdo neví, kdy má přijít onen den, abychom si nemysleli, že ona nevědomost není z dobrého důvodu, vybízí nás Pán, abychom bděli, protože může přijít zloděj; a ponořeni v usilovné modlitby se ve veškerém svém díle máme držet všech jeho přikázání. Tím zlodějem je totiž ďábel, který je vždy dost bdělý na to, aby nám odebral naše zásluhy a vkradl se do příbytku našeho těla. A zatímco my spíme a o nic se nestaráme, on jej kopím svých rad a lákadel probodne. Je tedy třeba, abychom byli připraveni. Skutečnost, že nevíme, kdy má přijít onen den, nás tedy donutí, abychom tuto starost měli neustále na mysli.

[Lectio10 in 2 loco]
!Cap. 27
Kdopak je tedy ten služebník věrný a moudrý, kterého Pán ustanovil nad svou rodinou? I když nás společně vybízí k neustálé bdělosti, posílá lidem na pomoc svá knížata, totiž Biskupy, aby o ně pečovali, a společně očekávali příchodu Páně. Biskup je tedy ten služebník věrný a moudrý, hlava rodiny, kterého má Pán na mysli, a který se v míře přiměřené stará o všechno, co jemu svěřený lid potřebuje.

[Lectio11 in 2 loco]
A pokud uslyší, co bylo řečeno a uposlechne, co bylo přikázáno, tedy pokud příhodností a pravdou Kristova učení nepevné posílí, rozpadlé spraví, pokřivené narovná a bude rozdávat slovo života jako věčný pokrm rodině, kterou má živit, a bude shledán, že tyto věci činí bez chvilky oddechu, obdrží jako věrný správce slávu od Pána, a jako užitečný správce bude ustanoven nad všemi dobrými věcmi, tedy bude uveden do slávy Boží, neboť není nic lepšího.	

[Lectio12 in 2 loco]
Ovšem pokud se člověk spoléhá na nezdolnou trpělivost Boží, která ku spáse člověka trvá ještě déle, povyšuje se nad své bližní, oddává se špatnostem a neřestem tohoto světa, a z věcí přítomných se stará jen o svůj žaludek, v den nečekaný pak přijde Pán a oddělí ho od věcí, kterým se zaslíbil, a dostane podíl s pokrytci, odsouzen k věčnému trestu. Neboť o příchod Páně se nestaral, jeho přikázání neposlouchal, protože se věnoval věcem přítomným.
