[Ant Vespera] (rubrica cisterciensis)
Mnozí budou chválit * jeho moudrost, a až navěky nebude vymazán z paměti.
Poznal jej Hospodin * ve svých požehnáních, a nalezl milost v očích Hospodinových.
Spravedlivého vedl Hospodin * po přímých cestách, a ukázal mu království Boží, a dal mu poznat to, co znají Svatí: poctil ho útrapami, a jeho dílo dokončil.
Spravedlivý * své srdce za úsvitu oddá k bdění v Pánu, který jej stvořil, a pod zrakem Nejvyššího prosí.
Služebníku dobrý * a věrný, protože jsi byl věrný nad málem, ustanovím tě nad mnohými věcmi, vejdi to radosti svého Pána.

[Ant Vespera] (tempore paschali et rubrica cisterciensis)
Alleluja, * alleluja, alleluja.

[Ant 1] (rubrica cisterciensis)
Tento poznal * spravedlnost, a uzřel veliké zázraky, a modlil se k Nejvyššímu, a shledán byl v počtu Svatých.

[Ant 1] (tempore paschali et rubrica cisterciensis)
Blažen je muž, * který má bázeň před Hospodinem, alleluja, a po jeho přikázáních velmi touží, alleluja.

[Nocturn 3 Versum] (rubrica cisterciensis)
V. Spravedlivý pokvete jako palma.
R. Bude rozmnožen jako libanonský cedr.

[Ant 2] (tempore paschali et rubrica cisterciensis)
Kdo zůstává ve mě: * a já v něm, ten přinese hojnou úrodu, alleluja.

[Responsory Breve Sexta] (rubrica cisterciensis)
R.br. Spravedlivého vedl Hospodin * Po správných cestách.
R. Spravedlivého vedl Hospodin * Po správných cestách
V. A ukázal mu království Boží.
R. Po správných cestách.

[Ant 3] (rubrica cisterciensis)
Tento Svatý * se právem vtiskl do paměti lidí, neboť odešel do radosti Andělů; neboť v tomto putování v těle pouze přebýval, myšlením a touhou se obracel k oné věčné vlasti.

[Ant 3] (tempore paschali et rubrica cisterciensis)
Tento muž pohrdnul světem * a přemohl věci pozemské, bohatství si tak uložil v nebi ústy i rukama, alleluja, alleluja.