[Ant Vespera] (rubrica cisterciensis)
Tato je Panna moudrá, * a jedna z těch moudrých.;;109
Tato je Panna moudrá, * kterou Pán nalezl bdící.;;112
Když nalezla dobrou perlu, * dala vše, co má, a koupila ji.;;121
Uprostřed noci * se strhl křik: Hle, ženich přichází! Vyjděte mu naproti!;;126
Tehdy vstaly všechny * ony Panny, a připravily své svítilny.

[Ant Vespera] (tempore paschali et rubrica cisterciensis)
Alleluja, * alleluja, alleluja.

[Ant 1] (tempore paschali et rubrica cisterciensis)
Přistup, Nevěsto Kristova, * a  přijmi korunu, kterou Ti Bůh připravil navěky. Alleluja, alleluja.

[AntMatutinumM]
Rozlitý olej * je tvé jméno; proto si tě mladičké dívky velmi zamilovaly.;;96
Krásná jsi a zdobná, * dcero Jerusalémská, hrozná jako seřazená šik vojska.;;97
Opásala * silou svá bedra, a upevnila svou ruku; a proto její svítilna nikdy nevyhasne.;;98
Uprostřed noci * se strhl křik: Hle, ženich přichází, vyjděte mu naproti.;;249;250;251

[Ant Matutinum] (rubrica cisterciensis)
Ó jak krásné * je čisté pokolení s jasností!;;8
Jsem černá, * ale krásná, dcery jerusalémské; proto si mě Král zamiloval a uvedl mě do své komnaty.;;18
Krásná jsi a zdobná, * dcero Jerusalémská, hrozná jako seřazená šik vojska.;;23
Ve své zdobnosti * a kráse pohleď, šťastně vyjdi a kraluj.;;44
Bůh jí pomůže * svou tváří: Bůh je v jejím nitru, nezakolísá.;;45
To je ta, jež nepoznala * hříšné lože, přinese takové plody jako duše svatých žen.;;47
Vylitá mast * je tvé jméno, proto si tě mladé dívky velice zamilovaly.;;84
Navrať se, * navrať se, Šulamítko; navrať se, abychom tě spatřili.;;86
Když Král * seděl u svého stolu, můj nard vydával sladkou vůni.;;95
Království nebeské je podobné * člověku obchodníku, který hledá krásné perly; a když najde jednu cennou, dá vše, co má, a koupí ji.;;96
Když přicházel ženich, * moudrá Panna byla připravená a vešla s ním na svatbu.;;97
Přistup, * má vyvolená, a ustanovím v tobě svůj trůn, neboť zatoužil Král po tvé kráse.;;98
Moudré Panny, * nachystejte si své lampy; hle, ženich přichází, vyjděte mu vstříc.;;249;250;251

[Ant Matutinum] (tempore paschali et rubrica cisterciensis)
Alleluja, * alleluja, Alleluja;;8
;;18
;;23
;;44
;;45
;;47
Alleluja, * alleluja, Alleluja;;84
;;86
;;95
;;96
;;97
;;98
Alleluja, * alleluja, Alleluja;;249;250;251

[Nocturn 3 Versum] (rubrica cisterciensis)
V. Vyvolil si ji Hospodin.
R. Za své dědictví.

[Responsory3] (rubrica cisterciensis)
@Commune/C6:Responsory4:1-2
V. Slyš, dcero, pohleď, a nakloň svůj sluch; a zapomeň na svůj národ, na svůj otcovský dům;
@Commune/C6:Responsory4:4

[Responsory4] (rubrica cisterciensis)
R. Pět moudrých Panen vzalo olej do svých nádob 
* I s lampami.
V. Uprostřed noci se strhl křik: Hle, ženich přichází, vyjděte mu vstříc.
R: I s lampami.
&Gloria
R. I s lampami.

[Responsory5] (rubrica cisterciensis)
@Commune/C6:Responsory5:1-2
@Commune/C6:Responsory3:3:s/rtech,.*/rtech;/
@Commune/C6:Responsory5:4

[Responsory6] (rubrica cisterciensis)
R. Přijď, Nevěsto Kristova, přijmi korunu, kterou ti Bůh připravil,
* Pro lásku k němu jsi prolila svou krev, a s Anděly vstoupila do ráje.
V. Přistup, má vyvolená, a ustanovím v tobě svůj trůn, neboť zatoužil Král po tvé kráse.
R. Pro lásku k němu jsi prolila svou krev, a s Anděly vstoupila do ráje.

[Responsory7] (rubrica cisterciensis)
@Commune/C6::1-2
V. Opásala silou svá bedra, a upevnila svou ruku.
@Commune/C6::4

[Responsory8] (rubrica cisterciensis)
R. Přivádět budou Králi panny i po ní, její sestry budou přivádět,
* V radosti a jásotu.
V. Moudré Panny, nachystejte si své lampy; hle, ženich přichází, vyjděte mu vstříc.
R. V radosti a jásotu.
&Gloria
R. V radosti a jásotu.

[Responsory10] (rubrica cisterciensis)
R. Přistup, má vyvolená, a ustanovím v tobě svůj trůn;
* Neboť zatoužil Král po tvé kráse.
V. Vstaň, pospěš, má přítelkyně, přijď z Libanonu a budeš korunována.
R. Neboť zatoužil Král po tvé kráse.

[Responsory11] (rubrica cisterciensis)
R. Vstaň, pospěš, má přítelkyně, a přijď: již totiž zima přešla, deště odešly a ustoupily:
* Květy se objevily v naší zemi.
V. Hlas hrdličky je slyšet v naší zemi, fíkovník již vydal své sladké plody.
R. Květy se objevily v naší zemi.

[Responsory12_]
R. Podobné je království nebeské deseti Pannám, jež vzaly své svítilny,
* A vyšli vstříc ženichovi a nevěstě.
V. Pět z nich ovšem bylo pošetilých, a pět moudrých.
R. Exiérunt óbviam sponso et sponsæ

[Responsory12C]
R. Slyš, dcero, pohleď, a nakloň svůj sluch; a zapomeň na svůj národ, na svůj otcovský dům, neboť Král zatoužil po tvé kráse;
* A on je tvůj Pán a Bůh.
V. Oděl tě Hospodin oděvem spásy, a pláštěm radosti tě přioděl;
R. A on je tvůj Pán a Bůh
&Gloria
R. A on je tvůj Pán a Bůh

[Lectio5]
@Commune/C6:Lectio4:s/ Z nebe.*/ /

[Lectio6]
@Commune/C6:Lectio4:s/.* Z nebe/Z nebe/s s/$/~/s
@Commune/C6:Lectio5:s/. Neboť .*/. /

[Lectio7]
@Commune/C6:Lectio5:s/.* Neboť /Neboť /

[Lectio9]
@Commune/C6:Lectio7:s/ Pohleďme.*//s

[Lectio10]
@Commune/C6:Lectio7:s/.*Pohleďme/Pohleďme/s s/$/~/
@Commune/C6:Lectio8:s/ Měli.*//s

[Lectio11]
@Commune/C6:Lectio8:s/.*Měli/Měli/s

[Lectio12]
@Commune/C6:Lectio9
(sed rubrica cisterciensis)
@Commune/C6:Lectio9:s/Neboť jsou.*//

[MM Capitulum]
@Commune/C7:Capitulum Sexta
_
V. Zamilovala sis spravedlnost a v nenávisti máš nepravost;
R. Proto tě Bůh, tvůj Bůh, pomazal olejem radosti.

[Ant 2] (rubrica cisterciensis)
Podobné jest * království nebeské síti vhozené do moře, která zachycuje všechny druhy ryb; a když je naplněna, rybáři ji vytáhnou, sedí u břehu, a ty dobré ryby vyberou do svých nádob, ty špatné však vyhodí ven.

[Ant 3] (rubrica cisterciensis)
Pět moudrých Panen * vzalo olej do svých nádob spolu s lampami: uprostřed noci se strhl křik: Hle, ženich přichází, vyjděte vstříc Kristu Pánu.

[Lectio5 in 2 loco]
@Commune/C6:Lectio4 in 2 loco
(sed rubrica cisterciensis)
@Commune/C6:Lectio4 in 2 loco:s/V pannách .*//

[Lectio6 in 2 loco]
@Commune/C6:Lectio5 in 2 loco:s/est. S.*/est. /
(sed rubrica cisterciensis)
@Commune/C6:Lectio4 in 2 loco:s/.* V pannách/V pannách/s

[Lectio7 in 2 loco]
@Commune/C6:Lectio5 in 2 loco:s/.* est. S/S/ s/$/~/s
@Commune/C6:Lectio6 in 2 loco:s/. Neque.*/. /

[Lectio7 in 2 loco] (rubrica cisterciensis)
@Commune/C6:Lectio5 in 2 loco:s/.* Tato starostlivá/Tato starostlivá/ s/Neboť jsou.*//

[Lectio8 in 2 loco]
@Commune/C6:Lectio6 in 2 loco:s/.*t. Neque /Neque /
(sed rubrica cisterciensis)
@Commune/C6:Lectio6 in 2 loco:s/.* Pán totiž/Pán totiž/

[Lectio9 in 3 loco]
@Commune/C6:Lectio7 in 3 loco:s/ Těmito slovy.*//s

[Lectio10 in 3 loco]
@Commune/C6:Lectio7 in 3 loco:s/.*Těmito slovy/Těmito slovy/s s/$/~/
@Commune/C6:Lectio8 in 3 loco:s/ Nyní tedy.*//s

[Lectio11 in 3 loco]
@Commune/C6:Lectio8 in 3 loco:s/.*Nyní tedy/Nyní tedy/s

[Lectio9 in 6 loco]
Čtení svatého Evangelia podle Matouše
!Mat. 25:1-13
Za onoho času řekl Ježíš svým učedníkům toto podobenství: Podobné bude království nebeské deseti pannám, které vzaly své lampy a vyšly naproti ženichovi a nevěstě. A další.
_
Homilie svatého Jana Zlatoústého.
!Homilie 79. na Matouše.
Pán řekl veliké věci o panenství: „někteří nežijí v manželství, protože se ho sami vzdali pro království nebeské,“ a „kdo může pochopit, pochop.“ A dobře věděl, že panenství je chováno mezi lidmi ve velké úctě, neboť je to věc nadpřirozeně vznešená. Víme však, že ani ve starém Zákoně je dávní svatí muži nepěstovali, ani v novém Zákoně není žádným zákonem přikázáno jako nutnost. Pán tedy panenství nenařídil, nýbrž svým věrným je dovolil, pokud si tak budou přát.	
	
[Lectio10 in 6 loco]
Protože tedy panenství byla velká věc a u mnohých bylo chováno ve velké úctě, řekl Pán toto podobenství, aby ten, kdo žije v čistotě, se nepovažoval za zcela dokonalého a ostatní věci nezanedbával. Aby ukázal, že panenství, i když má všechno ostatní, pokud chybí dobra milosrdenství, bude onen člověk zavržen spolu s cizoložníky. A zaslouženě se tak stane takovému nemilosrdnému nelidovi. Cizoložník je totiž přemožen touhou po těle, tento však touhou po penězích.	
	
[Lectio11 in 6 loco]
Touha tělesná však není rovna touze po penězích, ale ta tělesná je mnohem ostřejší a naléhavější. Když bojujeme se slabším nepřítelem, o to méně jsme hodni smilování, pokud jsme přemoženi. Proto Pán nazývá ony panny pošetilými, protože poté, co zvítězily ve větším boji, v tom snadnějším vše ztratily.	
	
[Lectio12 in 6 loco]
Samotné lampy Pán na tomto místě nazývá příbytkem panenství a posvátnou čistotou, olej pak dobrotou a almužnou, vydanou na pomoc potřebným. Když se ženich zpozdil, na všechny padla ospalost a usnuli. Pán tím ukázal, že mezitím neuplynulo zrovna málo času, aby učedníky, kteří očekávali, že jeho království přijde brzy, odvedl od tohoto názoru. Oni v to totiž doufali, třebaže to Pán často popíral.
