
[Ant 1] (rubrica cisterciensis)
Slyšel jsem * hlas z nebe, který pravil: Blažení mrtví, kteří umírají v Pánu.

[Ant Laudes] (rubrica cisterciensis)
@Commune/C9:Ant Laudes_:1-3 s/;;62/;;62;66/ 
Vysvobodil jsi, Hospodine, * mou duši, aby nezahynula.;;222
@Commune/C9:Ant Laudes_:5 s/;;150/;;148;149;150/

[Oratio_Cist]
v. Bože, jemuž vlastní jest vždy se smilovat a ušetřit: buď milostiv duším svých služebníků a služebnic, a odpusť všechny jejich hříchy; aby vysvobozeny z pout smrtelnosti zasloužily si přejít do života věčného. 
v. Bože, jenž v hojnosti uděluješ slitování, a miluješ spásu člověka: žádáme tvou slitovnost, abys udělil bratrům, příbuzným a dobrodincům naší kongregace, kteří odešli z tohoto světa, za neustávajících přímluv blahoslavené Marie, vždy Panny, spolu se všemi tvými Svatými, dojíti k přebývání ve věčné blaženosti.
v. Bože, všech věrných Stvořiteli a Vykupiteli, duším svých služebníků a služebnic uděl odpuštění všech hříchů; aby odpuštění, o něž vždy žádaly, pro zbožné prosby obdrželi. 
v. Jenž žiješ a kraluješ na věky věkův.
R. Amen.
