[Rank]
Dominica Resurrectionis;;Duplex I classis cum Octava Privilegiata I;;7

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant 1]
La notte del sabato, * all’alba del primo giorno della settimana, andò Maria Maddalena e l’altra Maria a visitare il sepolcro, alleluia.

[Oratio 1]
Impartiscici, o Signore, lo Spirito della tua carità: affinché coloro che saziasti con i sacramenti pasquali, tu li faccia concorde con la tua pietà.
$Per Dominum

[Ant 41]
Ant. La notte del sabato.
&canticum(3)
&Gloria
{::}
Ant. La notte del sabato, * all’alba del primo giorno della settimana, andò Maria Maddalena e l’altra Maria a visitare il sepolcro, alleluia.

[Invit]
Il Signore è veramente risuscitato, * Alleluia.

[Ant Matutinum]
Io sono colui che sono, * e il mio consiglio non è con gli empi, ma il mio diletto è nella legge del Signore, alleluia.;;1
;;2
;;8
;;15
;;23
;;27
V. È risuscitato il Signore dal sepolcro, alleluia.
R. Egli che per noi fu appeso al legno, alleluia.
La terra tremò e si tacque, allorché Dio risuscitò per far giustizia, alleluia;;29
;;63
;;65
;;75
;;87
;;107
V. Il Signore è veramente risorto, alleluia.
R. Ed è apparso a Simone, alleluia.
Cercate Gesù che fu crocifisso, alleluia; Egli non è qui: perché è risorto, come vi ha detto, alleluia.;;243;244;245
V. Si rallegrarono i discepoli, alleluia.
R. Per aver visto il Signore, alleluia.

[Lectio1]
Dalla lettera di san Paolo Apostolo ai Romani
!Rom 6:2-4
2 Poiché se noi siamo morti al peccato, come vivremo tuttora in esso?
3 non sapete voi forse che quanti siamo stati battezzati in Cristo Gesù, siamo stati battezzati nella morte di lui?
4 Siamo stati infatti sepolti insieme con lui per il Battesimo nella morte affinché come Cristo risuscitò da morte per gloria del Padre, così noi viviamo una nuova vita. 

[Responsory1]
R. L'Angelo del Signore scese dal cielo, e appressatosi, voltò sossopra la pietra, e sedeva sopra essa : e disse alle donne:
* Non temete voi : perché io so che cercate Gesù crocifisso :  è già risuscitato: venite a vedere il luogo dove giaceva il Signore, alleluia.
V. Ed entrate nel monumento videro un giovane seduto dal lato destro, coperto di veste bianca, e rimasero stupefatte, che disse loro :
R. Non temete voi : perché io so che cercate Gesù crocifisso :  è già risuscitato: venite a vedere il luogo dove giaceva il Signore, alleluia.
&Gloria
R.  L'Angelo del Signore scese dal cielo, e appressatosi, voltò sossopra la pietra, e sedeva sopra essa : e disse alle donne: * Non temete voi : perché io so che cercate Gesù crocifisso :  è già risuscitato: venite a vedere il luogo dove giaceva il Signore, alleluia.  

[Lectio2]
!Rom 6:5-7
5 Poiché se noi siamo stati innestati alla raffigurazione della sua morte : lo saremo pure alla risurrezione.
6 Sapendo noi, come il nostro uomo vecchio è stato assieme crocifisso, affinché sia distrutto il corpo del peccato, onde noi non serviamo più al peccato. 
7 Poiché colui che è morto, è giustificato dal peccato. 

[Responsory2]
R. Passato il sabato, Maria Maddalena, e Maria madre di Giacomo, e Salome comprarono gli aromi
* Per andar a imbalsamare Gesù, alleluia, alleluia.
V. E di gran mattino il primo dì della settimana arrivano al sepolcro, essendo già nato il sole.
R. Per andar a imbalsamare Gesù, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Per andar a imbalsamare Gesù, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
!Rom 6:8-13
8 Che se siamo morti con Cristo, crediamo che vivremo ancora con lui :
9 Sapendo noi che Cristo risuscitato da morte non muore più, la morte più non lo dominerà.
10 Poiché quanto all'essere lui morto, morì per il peccato una sola volta : quanto poi al vivere, egli vive per Dio.
11 Nella stessa guisa anche voi riguardatevi come morti al peccato, ma vivi a Dio in Gesù Cristo Signor nostro.
12 Non regni adunque il peccato nel vostro corpo mortale, onde serviate alle sue concupiscenze.
13 E non prestate al peccato le vostre membra quali armi di iniquità : ma offrite a Dio voi stessi come viventi dopo essere stati morti, e le vostre membra a Dio come armi di giustizia.

[Responsory3]
R. Maria Maddalena, e l'altra Maria andavano all'alba al monumento:
* Gesù, che cercate, non è qui: è risorto, come ha detto: vi precede in Galilea, dove lo vedrete.
V. E di gran mattino il primo dì della settimana arrivano al sepolcro, essendo già nato il sole: ed entrate videro un giovane seduto dal lato destro, che disse loro.
R. Gesù, che cercate, non è qui: è risorto, come ha detto: vi precede in Galilea, dove lo vedrete.
&Gloria
R. Gesù, che cercate, non è qui: è risorto, come ha detto: vi precede in Galilea, dove lo vedrete.

[Lectio4]
Sermone di San Gregorio Nazianzeno
!Orazione XLV sulla Pasqua
La Pasqua del Signore, la Pasqua, e di nuovo dirò Pasqua in onore della Trinità. Questa per noi festività delle festività, e celebrazione delle celebrazioni, tanto sorpassante tutte le altre, non solo umane e legate a terra, ma anche tutte quelle dello stesso Cristo e che  si celebrano a causa sua, quanto il sole sorpassa le stelle. Ieri si macellava l'agnello, si ungevano gli stipiti, e pianse l'Egitto i primogeniti, e (l'angelo) sterminatore ci passò accanto, il segno davvero fu per esso di terrore e venerazione, e noi fummo protetti dal Sangue prezioso.

[Responsory4]
R. Con gran potere gli Apostoli davano 
* Testimonianza della resurrezione di Gesù Cristo nostro Signore, alleluia, alleluia.
V. Pieni infatti di Spirito Santo, annunciavano con fiducia la parola di Dio.
R. Testimonianza della resurrezione di Gesù Cristo nostro Signore, alleluia, alleluia.

[Lectio5]
!Orazione I sulla Pasqua
Oggi fuggiamo del tutto l'Egitto, e quell'amaro padrone il faraone, e gli aspri prefetti: e siamo stati liberati da fango e dalla fabbricazione dei mattoni: e non c'è alcuno che ci proibisca di celebrare al Signore nostro Dio il giorno festivo dell'esodo, e anzi celebrare, non nel lievito vecchio della malizia e della cattiveria, ma negli azzimi della sincerità e delle verità, portando con noi nulla del lievito egiziano e terrestre. Ieri ero affisso con Cristo alla croce: oggi sono insieme glorificato. Ieri morivo insieme: oggi sono vivificato insieme. Ieri ero sepolto insieme: oggi insieme risorgo.

[Responsory5]
R. Dalla bocca del saggio sgorga miele, alleluia : dolcezza di miele è sotto la sua lingua, alleluia :
* Favo stillante sono le sue labbra, alleluia, alleluia.
V. La sapienza riposa nel suo cuore, e la prudenza è nelle parole della sua bocca. 
R. Favo stillante sono le sue labbra, alleluia, alleluia.

[Lectio6]
Assunse, ciò che era peggiore, per dare, ciò che era più valido: si fece mendicante, perché noi siamo arricchiti dalla sua mendicità: assunse la forma di servo perché noi siamo rimessi in libertà. Discese, perché siamo tolti fuori: fu tentato, perché vinciamo: schernito, perché ci ricopra di gloria: è morto, per portarci la salvezza: ascese perché tragga a sé stesso coloro che  che giacevano nella caduta del peccato. Doni uno tutto, offra tutto a colui,  che
diede se se stesso come presso della redenzione e sostituto della nostra colpa. Nulla infatti darà tanto grande, quanto se avrà offerto se se stesso ben intelligente la ragione di questo mistero; e avrà fatto a causa di quello qualsiasi cosa, che egli fece a causa nostra.

[Responsory6]
R. Io sono la vera vite, e voi i tralci : 
* Chi rimane in me, e io in lui, questi porta molto frutto, alleluia, alleluia.
V. Come il Padre ha amato me, così anch'io ho amato voi. 
R. Chi rimane in me, e io in lui, questi porta molto frutto, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Chi rimane in me, e io in lui, questi porta molto frutto, alleluia, alleluia.

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Marco
!Marco 16:1-7
In quell'occasione : Maria Maddalena e Maria madre di Giacomo, e Salome, comprarono degli aromi per andare a imbalsamare Gesù. Eccetera.
_
Omelia di san Gregorio Papa
!Omelia 21 sul Vangelo
Avete udito, fratelli carissimi, come le sante donne, che avevano seguito il Signore, andarono al sepolcro con aromi, avendo così, nel loro zelo pieno d'umanità, dei riguardi anche dopo morte per colui che avevano amato vivente. Ora quest'azione ci indica qualche cosa da praticarsi nella santa Chiesa. È necessario dunque ascoltare il racconto di ciò ch'esse hanno fatto, per meditare su ciò che dobbiamo fare noi a loro imitazione. Anche noi che crediamo in lui morto, andremo veramente cogli aromi al suo sepolcro, se, imbalsamati dell'odore delle virtù, cercheremo il Signore colla raccomandazione delle buone opere. Le donne poiché vedono gli Angeli, sono quelle che andarono con gli aromi :  perché le anime che vedono i cittadini della città celeste, sono quelle appunto che si drizzano verso il Signore coi santi desideri e col profumo delle virtù.

[Responsory1]
R. Un Angelo del Signore discese dal cielo e, appressatosi, rovesciò la pietra e vi si pose a sedere sopra, e disse alle donne : 
* Non temete : so bene che cercate il crocifisso : egli è già risorto : venite a vedere il luogo dove fu posto il Signore, alleluia.
V. Ed entrate nel sepolcro videro un giovanetto seduto a destra, vestito d'una tunica bianca, e si spaventarono : ma egli disse loro.
R. Non temete : so bene che cercate il crocifisso : egli è già risorto : venite a vedere il luogo dove fu posto il Signore, alleluia.
&Gloria
R. Un Angelo del Signore discese dal cielo e, appressatosi, rovesciò la pietra e vi si pose a sedere sopra, e disse alle donne : * Non temete : so bene che cercate il crocifisso : egli è già risorto : venite a vedere il luogo dove fu posto il Signore, alleluia.


[Lectio8]
Ma dobbiamo notare  perché l'Angelo fu visto seduto a destra. Che significa la sinistra, se non la vita presente: e che designa la destra, se non la vita eterna? Onde nel Cantico dei cantici è scritto: «La sua sinistra sotto il mio capo, e la sua destra mi abbraccerà» (Cant 2,6). Siccome il nostro Redentore aveva già oltrepassata la vita presente che è corruttibile, giustamente l'Angelo, ch'era venuto ad annunziare la sua entrata nella vita immortale, sedeva alla destra. E appare vestito d'una tunica bianca:  perché annunziava la gioia della nostra gran festa. Difatti il candore della veste esprime lo splendore della nostra solennità. La diremo nostra o sua? Diciamo meglio, essa è sua e nostra.  perché se la risurrezione del nostro Redentore è stata  la nostra felicità,  perché ci ha restituiti all'immortalità, essa ha formato anche la gioia degli Angeli,  perché, richiamando noi al cielo, ha completato il loro numero.

[Responsory2]
R. E passato il sabato, Maria Maddalena e Maria (madre) di Giacomo e Salome, comprarono degli aromi, 
* Per andare ad imbalsamare Gesù, alleluia, alleluia.
V. E di buon mattino, il primo giorno della settimana, arrivano al sepolcro sul levar del sole. 
R. Per andare ad imbalsamare Gesù, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Per andare ad imbalsamare Gesù, alleluia, alleluia.

[Lectio9]
In questa festa dunque, sua e nostra, l'Angelo apparve in vesti bianche:  perché la risurrezione del Signore riaprendoci le porte del cielo, riparava le perdite sofferte dalla patria celeste. Ma ascoltiamo ciò che egli dice alle donne che giungono: «Non temete». Come se dicesse apertamente: Temano quelli che non amano la venuta dei cittadini del cielo; tremino quelli che, oppressi dai desideri carnali, disperano di poter giungere a godere della loro compagnia. Ma  perché temete voi che (negli Angeli) già riconoscete i vostri concittadini? Onde anche Matteo descrivendo l'apparizione dell'Angelo dice: «Il suo aspetto era come il lampo, e le sue vesti come neve».  perché il lampo, è vero, ispira terrore, ma il biancore della neve suggerisce dolci pensieri.

[Responsory9]
R. Purificatevi dal vecchio lievito per esser una nuova pasta : perché, nostro (agnello) Pasquale, è stato immolato Cristo : 
* Perciò facciam festa nel Signore, alleluia.
V. Egli è morto per i nostri peccati, ed è risuscitato per la nostra giustificazione. 
R. Perciò facciam festa nel Signore, alleluia.
&Gloria
R. Perciò facciam festa nel Signore, alleluia.

[Ant Laudes]
Un Angelo del Signore * discese dal cielo e, appressatosi, rovesciò la pietra e vi si pose a sedere sopra, alleluia, alleluia.
Quand'ecco ci fu * una forte scossa di terremoto : che un Angelo del Signore discese dal cielo, alleluia.
Or il suo aspetto * era come il lampo, e la sua veste come neve, alleluia, alleluia.
E per lo spavento * che ebbero di lui furono atterrite le guardie e rimasero come morte, alleluia.
Ma l'Angelo rispose * e disse alle donne : Non temete : so bene che cercate Gesù, alleluia.

[Versum 2]
Ant. Questo è il giorno * che ha fatto il Signore : esultiamo e rallegriamoci in esso.

[Ant 2]
E di buon mattino * il primo giorno della settimana arrivano al sepolcro sul levar del sole, alleluia.

[Oratio]
O Dio, che in questo giorno, debellata la morte per mezzo del tuo Unigenito, ci hai riaperto l'ingresso dell'eternità: i nostri voti, che precedi coll'ispirarli, seguili anche coll’assecondarli. Per lo stesso Signore.
$Per eumdem

[Special Vespera 1]
#Sabato Santo Vesperi pasquali speciali
_
Ant. Alleluia, Alleluia, Alleluia.
&psalm(116)
Ant. Alleluia, Alleluia, Alleluia.
_
Ant. La notte del sabato, * all’alba del primo giorno della settimana, andò Maria Maddalena e l’altra Maria a visitare il sepolcro, alleluia.
&canticum(2)
&Gloria
{::}
Ant. La notte del sabato, * all’alba del primo giorno della settimana, andò Maria Maddalena e l’altra Maria a visitare il sepolcro, alleluia.


&Dominus_vobiscum
v. Preghiamo.
v. Infondi in noi, o Signore, lo spirito della tua carità: e come ci hai nutriti coi sacramenti pasquali, così rendici colla tua bontà concordi.
$Per Dominum eiusdem
&Dominus_vobiscum

V. Benediciamo il Signore, alleluia, alleluia.
R. Grazie a Dio, alleluia, alleluia.
$Fidelium animae
$Pater noster

[Ant Vespera]
Un Angelo del Signore * discese dal cielo e, appressatosi, rovesciò la pietra e vi si pose a sedere sopra, alleluia, alleluia.
Quand'ecco ci fu * una forte scossa di terremoto : che un Angelo del Signore discese dal cielo, alleluia.
Or il suo aspetto * era come il lampo, e la sua veste come neve, alleluia, alleluia.
Ma l'Angelo rispose * e disse alle donne : Non temete : so bene che cercate Gesù, alleluia.

[Ant 3]
Ma osservando * videro rivoltata la pietra : la quale era molto grande, alleluia.

[Versum 3]
V. Benediciamo il Signore, * Alleluia, alleluia
R. Grazie a Dio, * Alleluia, alleluia

[Ant 43]
Ant. Alleluia, alleluia, alleluia, alleluia.
&canticum(3)
&Gloria
_
!Versum.
{::}V. Questo è il giorno che ha fatto il Signore :
R. Esultiamo e rallegriamoci in esso.

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Marco
!Marco 16:1-7
16:1 E passato il sabato, Maria Maddalena, e Maria madre di Giacomo, e Salome comprarono gli aromi per andar a imbalsamare Gesù.
16:2 E di gran mattino il primo dì della settimana arrivano al sepolcro, essendo già nato il sole.
16:3 E dicevano tra loro : Chi ci leverà la pietra dalla bocca del monumento? 
16:4 Ma osservando videro che era stata rimossa la pietra, la quale era molto grossa.
16:5 Ed entrate nel monumento videro un giovane seduto dal lato destro, coperto di veste bianca, e rimasero stupefatte.
16:6 Ma egli disse loro : Non abbiate timore : voi cercate Gesù Nazareno crocifisso : egli è risuscitato, non è qui : ecco il luogo dove l'avevano deposto.
16:7 Ma andate, dite a' suoi discepoli e a Pietro : Egli vi precede nella Galilea : ivi lo vedrete, come egli vi ha detto.
$Te decet
