[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Gio 7:14-31
In quell'occasione: S'era già a metà della festa, quando Gesù salì nel tempio e si mise ad insegnare. E i Giudei si meravigliavano. Eccetera.
_
Omelia di sant'Agostino Vescovo
!Tratt. 29 su Giovanni, dopo il principio
Colui che s'era nascosto, insegnava, parlava in pubblico, e non era preso. Perché egli s'era nascosto per darci l'esempio, e non permetteva che venisse preso per mostrare la sua potenza.  Ma mentre insegnava, «i Giudei si meravigliavano». Tutti certamente, a quanto penso, si meravigliavano, ma non tutti si convertivano. E donde la loro meraviglia? Perché molti sapevano dove era nato, come era stato educato. Mai l'avevano visto apprendere le scritture: e tuttavia lo udivano far dissertazioni sulla legge, citare passi della legge, che nessuno avrebbe potuto citare, se non li avesse letti, nessuno li avrebbe potuti leggere, se non avesse studiato: e perciò si meravigliavano. Ma la loro meraviglia fu per il (divino) maestro occasione d'insinuare loro profondamente la verità.

[Responsory1]
R. Perché cercate di uccidermi mentre vi ho sempre detto la verità?
* Se ho parlato male, spiega che male sia: ma, se bene, perché mi percuoti?
V. Molte opere buone ho fatto per voi: per quale opera mi volete uccidere?
R. Se ho parlato male, spiega che male sia: ma, se bene, perché mi percuoti?

[Lectio2]
Difatti la loro meraviglia e le loro parole fecero dire al Signore una verità profonda e degna d'essere attentamente meditata e spiegata. Che risponde dunque il Signore a coloro che si stupivano ch'egli sapesse le scritture senza averle apprese? «La mia dottrina, disse, non è mia, ma di colui che mi ha mandato» l. Ecco una prima profondità: perché queste poche parole sembrano contenere una contradizione. Infatti non disse: Questa dottrina non è mia, ma: «La mia dottrina non è mia». Se non è tua, com'è tua? se è tua, come non è tua? Perché tu dici l'uno e l'altro: «è mia dottrina » e «non è mia».

[Responsory2]
R. Vi condussi per il deserto per quaranta anni io il Signore, e le vostre vesti non si logorarono:
* Vi feci piovere la manna dal cielo, e voi mi avete dimenticato, dice il Signore.
V. Io vi trassi dalla terra d'Egitto, e vi liberai dalla casa di schiavitù.
R. Vi feci piovere la manna dal cielo, e voi mi avete dimenticato, dice il Signore.

[Lectio3]
Se noi esaminiamo con attenzione ciò che lo stesso santo Evangelista dice nel suo primo capitolo: «Nel principio era il Verbo, e il Verbo era presso Dio, e Dio era il Verbo», troveremo in queste parole la soluzione di questa questione. Qual è la dottrina del Padre, se non il Verbo del Padre? Lo stesso Cristo è dunque la dottrina del Padre, perché è il Verbo del Padre. Ma siccome il Verbo non può essere di nessuno, ma dev'essere di qualcuno; perciò disse da una parte che lui stesso era la sua dottrina, e dall'altra ch'essa non era sua, perché egli è il Verbo del Padre. Infatti che cosa è tanto tuo quanto tu stesso? e che cosa tanto non tuo quanto tu, se ciò che tu sei è di qualche altro?

[Responsory3]
@TemporaM/Quad4-0:Responsory6

[Ant 2]
Perché cercate * di uccidermi, mentre vi ho detto sempre la verità?

[Oratio 2]
I digiuni di questa santa osservanza, deh! Signore, e ci assicurino un aumento di vera pietà, e l'assistenza continua della tua benevolenza.
$Per Dominum.

[Ant 3]
Nessuno gli mise le mani addosso: * perché la sua ora non era ancor venuta.

[Oratio 3]
Abbi pietà, Signore, del tuo popolo: e concedigli benigno di respirare dalle continue tribolazioni ond'è oppresso. 
$Per Dominum.

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Gio 7:14-31
7:14 Ma scorsa la metà dei dì festivi, andò Gesù nel tempio, e insegnava.
7:15 E ne stupivano i Giudei, e dicevano : Come mai costui sa di lettere senza avere imparato? 
7:16 Rispose loro Gesù, e disse : La mia dottrina non è mia, ma di chi mi ha mandato. 
7:17 Chi vorrà adempire la volontà di lui, conoscerà se la dottrina sia di Dio, ovvero io parli da me stesso.
7:18 Chi parla da sé, cerca la propria gloria : Ma chi cerca la gloria di colui che lo ha mandato, questi è verace, e non è in lui iniquità.
7:19 Mosè non diede a voi la legge : e ninno di voi osserva la legge?
7:20 Perchè cercate voi di uccidermi? Rispose la turba, e disse : Tu se' indemoniato : chi cerca d'ucciderti? 
7:21 Rispose Gesù, e disse loro : Io feci un'opera sola, e tutti ne fate un gran dire. 
7:22 Per altro Mosè diede a voi la circoncisione (non che essa venga da Mosè, ma bensì dai patriarchi), e voi circoncidete in giorno di sabato.
7:23 Se si circoncide l'uomo nel giorno di sabato per non isciogliere la legge di Mosè : ve la piglierete voi con me, perchè ho sanato tutto un uomo in giorno di sabato? 
7:24 Non giudicate secondo l'apparenza : ma giudicate con retto giudìzio.
7:25 Dicevano pertanto alcuni di Gerusalemme : Non è questi colui che cercano di uccidere?
7:26 Ed ecco che pubblicamente ragiona e non gli dicono niente. Hanno forse i principi veramente conosciuto che egli sia il Cristo?
7:27 Noi però sappiamo donde esca costui : il Cristo poi quando venga, nessuno sa donde esca. 
7:28 Alzava adunque Gesù la voce insegnando nel tempio, e dicendo : E conoscete me, e conoscete donde io sia : e io non sono venuto da me, ma è verace colui che mi ha mandato cui voi non conoscete.
7:29 Ma io lo conosco : perchè sono da lui, ed egli è che mi ha mandato.
7:30 Cercavano perciò di prenderlo : ma nessuno gli mise le mani addosso, perchè la sua ora non era ancor venuta. 
7:31 Molti però del popolo credettero in lui, e dicevano : Il Cristo, quando verrà, farà egli forse maggior numero di prodigi di quello che questi fa?
$Te decet
