[Lectio1]
De libro secundo Maccabeorum
!2 Mac 15:7-11
7 Machabaeus autem semper confidebat cum omni spe auxilium sibi a Deo affuturum:
8 et hortabatur suos ne formidarent ad adventum nationum, sed in mente haberent adjutoria sibi facta de caelo, et nunc sperarent ab Omnipotente sibi affuturam victoriam.
9 Et allocutus eos de lege et prophetis, admonens etiam certamina quae fecerant prius, promptiores constituit eos:
10 et ita animis eorum erectis simul ostendebat gentium fallaciam, et juramentorum praevaricationem.
11 Singulos autem illorum armavit, non clypei et hastae munitione, sed sermonibus optimis et exhortationibus, exposito digno fide somnio, per quod universos laetificavit.


[Responsory1]
@TemporaM/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!2 Mac 15:12-16
12 Erat autem hujuscemodi visus: Oniam, qui fuerat summus sacerdos, virum bonum et benignum, verecundum visu, modestum moribus, et eloquio decorum, et qui a puero in virtutibus exercitatus sit, manus protendentem orare pro omni populo Judaeorum.
13 Post hoc apparuisse et alium virum aetate et gloria mirabilem, et magni decoris habitudine circa illum.
14 Respondentem vero Oniam dixisse: Hic est fratrum amator, et populi Israël: hic est qui multum orat pro populo et universa sancta civitate, Jeremias propheta Dei.
15 Extendisse autem Jeremiam dextram, et dedisse Judae gladium aureum, dicentem:
16 Accipe sanctum gladium munus a Deo, in quo dejicies adversarios populi mei Israël.


[Responsory2]
@TemporaM/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!2 Mac 15:17-19
17 Exhortati itaque Judae sermonibus bonis valde, de quibus extolli posset impetus, et animi juvenum confortari, statuerunt dimicare et confligere fortiter: ut virtus de negotiis judicaret, eo quod civitas sancta et templum periclitarentur.
18 Erat enim pro uxoribus et filiis, itemque pro fratribus et cognatis, minor sollicitudo: maximus vero et primus pro sanctitate timor erat templi.
19 Sed et eos qui in civitate erant, non minima sollicitudo habebat pro his qui congressuri erant.


[Responsory3]
@TemporaM/101-1:Responsory3
