[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam VIII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal terzo libro dei Re
!1 Kgs 14:5-6
5 Il Signore però disse ad Aia: Ecco che la moglie di Geroboamo entra per consultarti sul figlio suo ch'è malato: tu le dirai questo e questo. Mentre dunque ella entrava nascondendo il suo essere, 
6 Aia sentì il rumore dei suoi piedi mentre entrava per la porta, e disse: Entra pure, moglie di Geroboamo; perché fingi d'essere un'altra? Or io son mandato a darti cattive nuove.

[Responsory1]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 14:7-9
7 Va a dire a Geroboamo: Ecco ciò che dice il Signore Dio d'Israele: Perché io t'ho esaltato in mezzo al popolo, e t'ho fatto capo del mio popolo d'Israele, 
8 ho spezzato il regno delia casa di David e l'ho dato a te, e tu non sei stato come il mio servo David, che osservò i miei comandamenti e mi seguì con tutto il suo cuore, facendo quello che piaceva a me; 
9 ma invece hai fatto del male più di tutti quelli che furono prima di te, e ti sei fatto degli dèi stranieri e di getto, per provocarmi a sdegno; e m'hai gettato dietro alle tue spalle.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 14:10-12
10 Perciò, ecco che io farò piombare dei mali sulla casa di Geroboamo, e colpirò della casa di Geroboamo fino i cani e i pargoli e gli ultimi d'Israele; e spazzerò gli avanzi della casa di Geroboamo, come suole spazzarsi il letame fino all'intera ripulitura. 
11 Quelli di Geroboamo che morranno in città, li mangeranno i cani; e quelli che morranno nella campagna, li divoreranno gli uccelli dell'aria: perché il Signore ha parlato. 
12 Tu pertanto levati e vattene a casa tua, e appena tu metterai piede in città, morrà il fanciullo.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent01-2:Responsory3
