[Rank]
Feria quinta infra Hebdomadam IX post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal quarto libro dei Re
!2 Kgs 6:24-27
24 Benadad, re di Siria, radunò tutto il suo esercito, e salì per assediare Samaria. 
25 E ci fu una gran fame in Samaria, e l'assedio durò tanto che si arrivò a vendersi la testa d'un asino per ottanta monete d'argento, e la quarta parte d'un cabo di sterco di colombi per cinque monete d'argento. 
26 Or mentre il re d'Israele passava sulle mura, una donna gli gridò dicendo: Salvami, re mio signore. 
27 Ed egli disse: Non ti salva il Signore, come posso salvarti io? forse con quel che dà l'aia o il torchio?

[Responsory1]
@TemporaM/Pent01-1:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 6:27-32
27 Poi il re le soggiunse: Che vuoi tu? Ed ella rispose: 
28 Questa donna mi disse: Dà qua il tuo figliuolo, e mangiamocelo oggi, domani poi mangeremo il figliuol mio. 
29 Così cuocemmo il mio figliuolo e lo mangiammo; ma quando il dì seguente io le dissi: Dà il tuo figliuolo e mangiamocelo; ella lo nascose il suo figliuolo. 
30 Udito ciò, il re stracciò le sue vesti, e passava sulle mura; tutto il popolo vide il cilicio ond'era coperto di sotto sulla carne. 
31 Allora il re disse: Dio mi faccia questo e peggio, se la testa di Eliseo figlio di Safat resta oggi su di lui. 
32 Or Eliseo stava seduto in casa sua, e con lui sedevano pure gli anziani.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-1:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 6:32-33; 7:1
32 Egli dunque mandò innanzi un uomo; e prima che questo messo giungesse, (Eliseo) disse agli anziani: Non sapete che questo figlio d'un omicida ha mandato a farmi tagliare il capo? Badate dunque, quando verrà il messo, chiudete la porta, e non lasciatelo entrare; perché ecco già sento dietro di lui il calpestìo dei piedi del suo signore. 
33 Mentre egli ancora parlava loro, comparve il messo speditogli. Il quale disse: Ecco, vedi quanto male ci viene dal Signore; che aspetterò io più dal Signore? 
1 Allora Eliseo disse: Udite la parola del Signore: questo dice il Signore: Domani a quest'ora un moggio di fior di farina si avrà per un statere, e due moggia di orzo per uno statere alla porta di Samaria.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent01-1:Responsory3
