[Name]
Beatae Mariae Virginis in Sabbato; Salve Sancte Parens

[Rank]
Sanctae Mariae Sabbato;;Feria;;2;;vide C10

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Maria=veneratione;

[Comment]
# 2 – Msza na święta N. M. P. – Salve, Sancta Parens
Msza przeznaczona na mniejsze święta Najświętszej Maryi Panny wysławia Jej Boże Macierzyństwo opromienione blaskiem dziewictwa.

[Introitus]
!Seduliusz
v. Witaj, Święta Rodzicielko, któraś wydała na świat Króla, co niebem i ziemią włada na wieki wieków.
!Ps 44:2
Z mego serca płynie piękne słowo; pieśń moją śpiewam dla Króla.
&Gloria
v. Witaj, Święta Rodzicielko, któraś wydała na świat Króla, co niebem i ziemią włada na wieki wieków.

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, Boże, dozwól nam, sługom Swoim, cieszyć się trwałym zdrowiem duszy i ciała, a za przyczyną Najświętszej Maryi, zawsze Dziewicy, racz nas uwolnić od doczesnych utrapień i obdarzyć wieczną radością. 
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Księgi Syracydesa.
!Syr 24:14-16
!x! Słowa odnoszące się do Mądrości Bożej Kościół stosuje do Najświętszej Dziewicy. Maryja od wieków była obecna w myśli Boga i z Jego woli otrzymała wyjątkową rolę w Kościele.
Od początku i przed wiekami jestem stworzona i aż do przyszłego wieku istnieć nie przestanę, a w świętym mieszkaniu Mu posługiwałam. I tak na Syjonie jestem utwierdzona, i w świętym mieście podobnie spoczęłam, a w Jeruzalem moje panowanie. I w narodzie czcigodnym zapuściłam korzenie, i w dziale Boga mego dziedzictwo jego, a przebywanie moje w zgromadzeniu świętych.

[Graduale]
Błogosławiona i godna czci jesteś, Panno Maryjo, któraś bez naruszenia dziewictwa stała się Matką Zbawiciela.
V. Bogarodzico Dziewico, Ten, którego cały świat nie zdoła ogarnąć, zamknął się w Twoim łonie, stawszy się człowiekiem. Alleluja, alleluja.
V. Po porodzeniu, Dziewico, pozostałaś nienaruszona; Bogarodzico, przyczyń się za nami. Alleluja.

[Tractus]
!x! Wyznając, że Maryja jest Matką Boga, Kościół stwierdza wbrew heretykom, że Chrystus jest prawdziwym Bogiem i prawdziwym człowiekiem.
Błogosławiona i godna czci jesteś, Panno Maryjo, któraś bez naruszenia dziewictwa stała się Matką Zbawiciela.
V. Bogarodzico Dziewico, Ten, którego cały świat nie zdoła ogarnąć, zamknął się w Twoim łonie, stawszy się człowiekiem.
Raduj się, Maryjo Panno: wszystkie herezje sama pokonałaś.
V. Ty, co uwierzyłaś słowom Archanioła Gabriela.
V. Jako Dziewica zrodziłaś Boga-Człowieka, a porodziwszy, Panno, pozostałaś nienaruszoną.
V. Bogarodzico, przyczyń się za nami.

[GradualeP]
Alleluja, alleluja.
!Lb 17:8
v. Zakwitła różczka Jessego: Dziewica zrodziła Boga-Człowieka. Bóg światu przywrócił pokój, jednocząc w sobie to co najniższe z najwyższym. Alleluja.
!Łk 1:28
Zdrowaś Maryjo, łaski pełna, Pan z Tobą, błogosławionaś Ty między niewiastami. Alleluja.

[Evangelium]
@Sancti/08-14:Evangelium

[Offertorium]
!Łk 1:28 1:42
Zdrowaś, Maryjo, łaski pełna, Pan z Tobą, błogosławionaś Ty między niewiastami i błogosławiony owoc żywota Twojego.

[Secreta]
Panie, niech z Twego zmiłowania, a za przyczyną błogosławionej Maryi zawsze Dziewicy, ofiara ta wyjedna nam wieczne i doczesne szczęście oraz pokój.
$Per Dominum

[Communio]
!x! W Komunii świętej przyjmujemy Syna Bożego i Syna Maryi.
Błogosławione wnętrzności Maryi Panny, które nosiły Syna Ojca Przedwiecznego.

[Postcommunio]
Przyjąwszy zasiłek naszego zbawienia, prosimy Cię, Panie, daj, by nas nieustannie chroniła opieka błogosławionej Maryi zawsze Dziewicy, na której cześć złożyliśmy tę ofiarę. 
$Per Dominum
