[Name]
Commune Unius Martyris Pontificis, Sacerdotes Dei

[Rule]

[Comment]
# 10 – 2 Msza o Męczenniku Biskupie – Sacerdotis Dei
Męczeństwo jest zwycięstwem. Święty Biskup, który oddał życie swoje za Chrystusa, otrzymał od Niego wspaniałą nagrodę.

[Introitus]
!Dn 3:84; 3:87
v. Kapłani Boży błogosławcie Pana: święci i pokornego serca, chwalcie Boga.
!Dn 3:57
Błogosławcie Pana, wszystkie dzieła Pańskie; chwalcie i wywyższajcie Go na wieki.
&Gloria
v. Kapłani Boży błogosławcie Pana: święci i pokornego serca, chwalcie Boga.

[Oratio]
Boże, co roku uweselasz nas uroczystością świętego N., Twojego Męczennika i Biskupa; spraw łaskawie, abyśmy cieszyli się opieką tego, którego urodziny dla nieba obchodzimy.
$Per Dominum

[Graduale]
!Ps 8:6-7
Uwieńczyłeś go chwałą i czcią.
V. Obdarzyłeś go władzą nad dziełami rąk Twoich, o Panie. Alleluja, alleluja.
V. Oto kapłan, którego uwieńczył Pan. Alleluja.

[Offertorium]
!Ps 88:21-22
Znalazłem Dawida, mojego sługę, namaściłem go świętym olejem moim, by ręka moja zawsze z nim była i ramię moje go umacniało.

[Secreta]
Poświęć, Panie, złożone Ci dary i za przyczyną świętego N., Twego Męczennika i Biskupa, daj się nimi przebłagać i bądź nam przychylny.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 20:4
Panie, włożyłeś mu na głowę koronę z drogich kamieni.

[Postcommunio]
Panie, niech ta Komunia oczyści nas z grzechów i za przyczyną świętego N., Twego Męczennika i Biskupa, stanie się dla nas niebieskim lekarstwem.
$Per Dominum
