[Name]
Commune Unius Martyris Pontificis, Sacerdotes Dei

[Rule]

[Oratio]
Boże, co roku uweselasz nas uroczystością świętego N., Twojego Męczennika i Biskupa; spraw łaskawie, abyśmy cieszyli się opieką tego, którego urodziny dla nieba obchodzimy.
$Per Dominum

[Secreta]
Poświęć, Panie, złożone Ci dary i za przyczyną świętego N., Twego Męczennika i Biskupa, daj się nimi przebłagać i bądź nam przychylny.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Panie, niech ta Komunia oczyści nas z grzechów i za przyczyną świętego N., Twego Męczennika i Biskupa, stanie się dla nas niebieskim lekarstwem.
$Per Dominum
