[Name]
Commune Confessoris Pontificis;Statuit

[Rule]

[Comment]
# 18 – 1 Msza o Wyznawcy Biskupie – Statuit
W Starym Testamencie Bóg powoływał proroków, kapłanów i królów. Podobnie w Nowym Testamencie powołuje wybranych do godności kapłańskiej i biskupiej i obdarza ich specjalnymi łaskami. Gorliwe spełnianie urzędu pasterskiego nagradza Pan Bóg wieczną chwałą.

[Secreta]
Panie, niech nam wszędzie sprawiają radość Twoi Święci, abyśmy wspominając ich zasługi doznali rownież ich opieki.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Wszechmogący Boże, spraw, prosimy, abyśmy składając dzięki za przyjęte dary, za przyczyną świętego N., Wyznawcy Twego i Biskupa, otrzymywali coraz większe dobrodziejstwa. 
$Per Dominum