[Rank]
S. Joseph Sponsi B.M.V. Confessoris;;Duplex;;3;;ex C5

[Rule]
ex C5;
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
9 lectiones;
Psalm5 Vespera=116

[Oratio]
Deh! Signore, ci vengano in aiuto i meriti dello Sposo della tua Madre santissima : affinché, quel che non ottengono le nostre forze, ci sia concesso per la sua intercessione: 
$Qui vivis

[Lectio4]
Sermone di san Bernardo Abbate
!Omelia 2 su Missus, verso la fine
Chi e qual uomo sia stato il beato Giuseppe, argomentalo dal titolo onde, sebbene in senso di nutrizio, meritò d'essere onorato così da essere e detto e creduto padre di Dio; argomentalo ancora dal proprio nome, che, come si sa, s'interpreta aumento. Ricorda in pari tempo quel gran Patriarca venduto altra volta in Egitto; e sappi ch'egli non solo ha ereditato il nome di quello, ma ne ha imitato ancora la castità, ne ha meritato l'innocenza e la grazia.


[Lectio5]
E se quel Giuseppe, venduto per invidia dai fratelli e condotto in Egitto, prefigurò la vendita di Cristo ; il nostro Giuseppe, fuggendo l'invidia d'Erode, portò Cristo in Egitto. Quegli per rimaner fedele al suo padrone, non volle acconsentire alle voglie della sua padrona : questi, riconoscendo vergine la sua Signora madre del suo Signore, si mantenne continente e fu il suo fedele custode. A quello fu data l'intelligenza dei sogni misteriosi ; a questo fu concesso d'essere il confidente e cooperatore dei celesti misteri.

[Lectio6]
Il primo conservò il frumento non per sé, ma per tutto il popolo : il secondo ricevé la custodia del Pane vivo celeste e per sé e per tutto il mondo. Non v'ha dubbio che questo Giuseppe, cui fu sposata la Madre del Salvatore, sia stato un uomo buono e fedele. Voglio dire, «un servo fedele e prudente» (Matth. 24,45), che il Signore costituì conforto della Madre sua, sostegno della sua infanzia, infine il solo e fedelissimo cooperatore in terra del gran disegno.

[Lectio7]
@Sancti/12-24:Lectio1

[Lectio8]
@Sancti/12-24:Lectio2

[Lectio9]
@Sancti/12-24:Lectio3

