[Rank]
S. Leonis Papae et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones
commemoratio3

[Oratio]
O Dio, che rendesti il beato Pontefice Leone uguale nei meriti ai tuoi Santi: concedi benigno, che, come ne celebriamo la memoria con questa festa, così imitiamo anche gli esempi della sua vita. 
$Per Dominum

[Lectio4]
Leone II, sommo Pontefice, Siciliano, dotto nelle scienze sacre e profane, possedeva il Greco e il Latino; ed era ancora così versato nel canto, che perfezionò le melodie degli Inni sacri e dei Salmi nella Chiesa. Approvò e tradusse in Latino gli atti del sesto concilio tenutosi a Costantinopoli sotto la presidenza dei legati della Sede apostolica, alla presenza dell'imperatore Costantino, dei due patriarchi di Costantinopoli e d'Antiochia, e di cento settanta vescovi.

[Lectio5]
In questo concilio furono condannati Ciro, Sergio e Pirro, che insegnavano esservi in Cristo una sola volontà ed operazione. Egli represse l'orgoglio dei vescovi di Ravenna, che, forti dell'appoggio degli esarchi, non obbedivano alla Sede apostolica. Per questo decretò che l'elezione del clero di Ravenna sarebbe stata nulla, se non fosse stata approvata dall'autorità del Romano Pontefice.

[Lectio6]
Fu il vero padre dei poveri; poiché egli non soltanto col danaro, ma coll'opera altresì, colla fatica, coi consigli sollevava la miseria e l'abbandono degl'indigenti, delle vedove e dei pupilli. Mentre spronava tutti non meno colla parola che coll'esempio ad una vita pia e santa, s'addormentò nel Signore, dopo dieci mesi e diciassette giorni di pontificato, e venne sepolto nella basilica di san Pietro il 28 Giugno. In un'ordinazione tenuta nel mese di Giugno creò nove preti, tre diaconi e ventitré vescovi per luoghi diversi.

[Commemoratio 2]
@Sancti/06-29:Octava

[Commemoratio 3]
@Sancti/06-29:Octava

[Lectio94]
Leone II, sommo Pontefice, Siciliano, dotto nelle scienze sacre e profane, possedeva il Greco e il Latino; ed era ancora così versato nel canto, che perfezionò le melodie degli Inni sacri e dei Salmi nella Chiesa. Approvò e tradusse in Latino gli atti del sesto concilio tenutosi a Costantinopoli sotto la presidenza dei legati della Sede apostolica. In questo concilio furono condannati Ciro, Sergio e Pirro, che insegnavano esservi in Cristo una sola volontà ed operazione. Fu il vero padre dei poveri; poiché egli non soltanto col danaro, ma coll'opera altresì, colla fatica, coi consigli sollevava la miseria e l'abbandono degl'indigenti, delle vedove e dei pupilli. S'addormentò nel Signore, dopo dieci mesi e diciassette giorni di pontificato, e venne sepolto nella basilica di san Pietro il 28 Giugno. 
&teDeum

[Commemoratio 2]
@Sancti/06-24:Octava

[Commemoratio 1]
@Sancti/06-24:Octava

[Oratio Vigilia]
!Per la Vigilia dei Ss. Pietro e Paolo Apostoli
Deh! accordaci, Dio onnipotente, di non permettere che siamo scossi da nessun turbamento, dopo che ci hai consolidati sulla roccia della fede degli Apostoli.
$Per Dominum

[Lectio Vigilia]
!Per la Vigilia dei Ss. Pietro e Paolo Apostoli
Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni.
!Gio 21:15-17
In quell'occasione: Gesù disse a Simon Pietro: Simone di Giovanni, mi ami tu più di questi? Eccetera.
_
Omelia di sant'Agostino Vescovo
!Trattato 123 su Giovanni, n° 5
Al suo triplice rinnegamento, Pietro oppose una triplice, confessione, affinché la sua lingua non obbedisca meno all'amore che al timore, e la morte intravista da lontano non sembri avergli dato più voce che la presenza della Vita. Rinnegar e il Pastore fu effetto del timore: ufficio dell'amore sia pascere il gregge del Signore. Quelli che pascono le pecore di Cristo con l'animo che siano loro e no n di Cristo, sono convinti di amare se stessi e non Cristo, avidi come sono di onori, di dominio, di ricchezze, invece della carità che fa obbedire, sollevare, piacere a Dio.

