[Dominica Laudes]
!Kh 7:12
v. Được chúc phúc, và sáng láng, và khôn ngoan, và tạ ơn, danh dự, quyền năng, và mạnh sức cho Đức Chúa Lời chúng ta đời đời chẳng cùng. Amen. 
$Deo gratias

[Responsory Dominica Laudes_]
R.br. Xin Chúa khiến lòng tôi hướng về, hỡi Đức Chúa Lời, * Các chứng cớ Chúa. 
R. Xin Chúa khiến lòng tôi hướng về, hỡi Đức Chúa Lời, * Các chứng cớ Chúa. 
V. Chúa hãy trở con mắt tôi cho khỏi xem sự giả trá: hãy cho tôi sống trong đường lối Người. 
R. Các chứng cớ Chúa.
&Gloria
R. Xin Chúa khiến lòng tôi hướng về, hỡi Đức Chúa Lời, * các chứng cớ Chúa.

[Responsory Dominica Laudes_C]
R.br. Này là ngày * Chúa đã lập. 
R. Này là ngày * Chúa đã lập. 
V. Chúng ta hãy vui mừng khoái lạc trong ngày ấy. 
R. Chúa đã lập.
&Gloria
R. Này là ngày * Chúa đã lập. 

[Responsory Dominica Laudes]
@:Responsory Dominica Laudes_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Responsory Dominica Laudes_C

[Hymnus Day0 Laudes]
{:H-Ecceiamnoctis:}v. Kìa xem bóng tối đã tan,
Rạng đông sáng láng huy hoàng chiếu soi.
Khẩn cầu cùng Đức Chúa Lời,
Hết lòng hết sức, mọi người kêu van:
_
Chúa thương kẻ mắc tội nan,
Cất âu lo khỏi, bình an ban rầy.
Lại ban sức khỏe tràn đầy,
Phần lành, phúc lộc, sum vầy bình yên.
_
Chúa Ba Ngôi rất linh thiêng,
Cha, Con, Thánh Thần cầm quyền cao sang.
Sáng danh Chúa khắp thế gian,
Vang lừng tiếng hát hỉ hoan đời đời.
Amen.

[HymnusM Day0 Laudes]
@:Hymnus Day0 Laudes:s/Ecce,/Ecce/ s/Lux et auróræ/Lucis auróra/ s/Súpplices.*?:/Nísibus totis rogitémus omnes\nCunctipoténtem:/s s/reos culpæ miserátus/Deus nostri miserátus, / s/angórem/languórem/ s/bona.*?\./pietáte Patris\nRegna polorum./s s/résonat.*/réboat in omni\nGlória mundo.\nAmen./s

[HymnusM Day0 Laudes] (rubrica cisterciensis)
@:Hymnus Day0 Laudes:s/Ecce,/Ecce/ s/Lux et auróræ/Lucis auróra/ s/Súpplices.*?:/Nísibus totis rogitémus omnes\nCunctipoténtem:/s s/reos culpæ miserátus/Deus nostri miserátus, / s/angórem/languórem/ s/bona.*?\./pietáte Patris\nRegna polórum./s

[Hymnus Day0 Laudes hiemalis]
{:H-Aeternererum:}v. Muôn đời Tạo Hóa dựng nên,
Cầm quyền ngày tháng, dưới trên quản cai.
Đổi thay thì tiết vắn dài,
Cho người thế tục nguôi ngoai nhọc nhằn.
_
Đêm khuya đèn sáng soi trần,
Phân chia đêm tối, định phần lối đi.
Gà gáy báo sáng tức thì,
Mặt lời mọc lên, quang huy rạng ngời.
_
Sao mai thức dậy giữa lời,
Xua tan mù mịt, khắp nơi sáng lòa.
Đoàn người lầm lạc xấu xa,
Bỏ đường hại người, lánh ra nẻo tà.
_
Thủy thủ sức lực lại gia,
Sóng êm bể lặng, phong ba đã dừng.
Đá tảng Hội Thánh vang lừng,
Gà vừa gáy sáng, lệ rưng tội chừa.
_
Vậy ta chỗi dậy cho vừa,
Gà kêu kẻ ngủ, say sưa giấc nồng.
Trách người mê ngủ, long đong,
Cáo kẻ chối Chúa, chẳng lòng cậy trông.
_
Gà kêu, hy vọng trong lòng,
Bệnh nhân lại được, thong dong mạnh lành.
Kẻ trộm cất kiếm ẩn mình,
Kẻ ngã lại được, đức tin vững vàng.
_
Chúa ôi, xem kẻ lỡ làng,
Đoái nhìn sửa phạt, soi đàng chúng con.
Chúa nhìn, tội lỗi chẳng còn,
Ăn năn khóc lóc, tiêu mòn tội khiên.
_
Sáng soi tâm trí diệu huyền,
Xua tan giấc ngủ, triền miên trong lòng.
Tiếng đầu ca tụng Chúa công,
Lời thề nguyện ước, trả xong cho Người.
_
Sáng danh Chúa Cha trên Lời,
Cùng Con một Chúa, ra đời cứu sinh.
Thánh Thần an ủi hiển vinh, 
Bây giờ, mãi mãi, thiên đình dài lâu.
Amen.

[HymnusM Day0 Laudes hiemalis_]
v. Muôn đời Tạo Hóa dựng nên,
Cầm quyền ngày tháng, dưới trên quản cai.
Đổi thay thì tiết vắn dài,
Cho người thế tục nguôi ngoai nhọc nhằn.
_
Gà vừa gáy sáng vang lừng,
Đêm sâu tỉnh thức, canh chừng chẳng ngơi.
Đèn soi lữ khách đường đời,
Phân chia đêm tối, tách rời khắc canh.
_
Sao mai thức dậy giữa lời,
Xua tan mù mịt, khắp nơi sáng lòa.
Đoàn người lầm lạc xấu xa,
Bỏ đường hại người, lánh ra nẻo tà.
_
Thủy thủ sức lực lại gia,
Sóng êm bể lặng, phong ba đã dừng.
Đá tảng Hội Thánh vang lừng,
Gà vừa gáy sáng, lệ rưng tội chừa.
_
Vậy ta chỗi dậy cho vừa,
Gà kêu kẻ ngủ, say sưa giấc nồng.
Trách người mê ngủ, long đong,
Cáo kẻ chối Chúa, chẳng lòng cậy trông.
_
Gà kêu, hy vọng trong lòng,
Bệnh nhân lại được, thong dong mạnh lành.
Kẻ trộm cất kiếm ẩn mình,
Kẻ ngã lại được, đức tin vững vàng.
_
Chúa ôi, xem kẻ lỡ làng,
Đoái nhìn sửa phạt, soi đàng chúng con.
Chúa nhìn, tội lỗi chẳng còn,
Ăn năn khóc lóc, tiêu mòn tội khiên.
_
Sáng soi tâm trí diệu huyền,
Xua tan giấc ngủ, triền miên trong lòng.
Tiếng đầu ca tụng Chúa công,
Lời thề nguyện ước, trả xong cho Người.
_
Sáng danh Chúa Cha trên lời,
Cùng Con một Chúa, ra đời cứu sinh.
Thánh Thần an ủi hiển vinh,
Bây giờ, mãi mãi, thiên đình dài lâu.
Amen.

[HymnusM Day0 Laudes hiemalis]
@:HymnusM Day0 Laudes hiemalis_
(sed rubrica cisterciensis)
@:HymnusM Day1 Laudes

[Dominica Versum 2_]
V. Chúa cai trị, lấy vinh hiển làm áo mặc. 
R. Chúa lấy sức mạnh làm áo mặc, và thắt lưng đai. 

[Dominica Ant 2]
/:như trong Phần Riêng Mùa:/

[Dominica Vespera_]
!2 Cr 1:3-4
v. Đáng ngượi khen Đức Chúa Lời, và là Cha Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng ta, là Cha hay thương xót, và là Đức Chúa Lời yên ủi mọi đàng, là Đấng yên ủi chúng tôi trong mọi sự khốn khó chúng tôi.
$Deo gratias

[Responsory Dominica Vespera]
R.br. Hỡi Chúa, các việc Chúa * cả thể dường nào.
R. Hỡi Chúa, các việc Chúa * cả thể dường nào.
V. Chúa làm mọi sự trong khôn sáng.
R. Các việc Chúa, hỡi Chúa.
&Gloria
R. Hỡi Chúa, các việc Chúa * cả thể dường nào.

[Hymnus Day0 Vespera]
{:H-Luciscreator:}v. Chúa là Tạo Hóa tốt lành, 
Dựng nên ánh sáng, rạng danh đất lời. 
Ban sơ ánh sáng rạng ngời, 
Sắm sanh gốc tích muôn đời thế gian. 
_
Sớm mai chiều tối hợp đoàn, 
Gọi là ngày tháng, Chúa ban lệnh truyền. 
Tối tăm hỗn độn bao la, 
Nghe lời cầu nguyện, lệ sa khẩn nài. 
_
Kẻo lòng tội lỗi đắm sai, 
Lưu đày sự sống, lạc loài bấy lâu. 
Chẳng suy sự hằng có đâu, 
Lại thêm vướng mắc tội sầu buộc vây. 
_
Cửa lời gõ gấp chốn này, 
Lãnh phần thưởng sống, phúc đầy hiển vinh. 
Lánh xa mọi sự dữ mình, 
Rửa cho sạch hết tội tình xấu xa. 
_
* Xin Cha rất mực nhân từ, 
Cùng Con Một Chúa, đồng cư quyền hành. 
Thánh Thần yên ủi hiển danh, 
Cùng nhau cai trị, trường sinh đời đời. 
Amen.

[HymnusM Day0 Vespera hiemalis] (rubrica cisterciensis)
v. Chúa là Tạo Hóa muôn loài, 
Cầm quyền cai quản vòm lời cao sang. 
Ngày thời mặc áo huy hoàng, 
Đêm thời giấc ngủ nhẹ nhàng ban ơn. 
_
Nghỉ ngơi lại sức cho hơn, 
Tay chân mỏi mệt, nhờ ơn phục hồi. 
Trí lòng sầu não nguôi ngoai, 
Lo âu tan hết, thảnh thơi an nhàn. 
_
Tạ ơn ngày đã đi tàn, 
Đêm vừa thanh vắng, lời than khẩn cầu. 
Giúp người giữ đạo trước sau, 
Hát mừng ca tụng, nhiệm mầu thiêng liêng. 
_
Lòng sâu hòa tiếng cung chiêng, 
Tiếng ca vang dội, ngợi khen Chúa Lời. 
Tình yêu thanh tịnh sáng ngời, 
Trí khôn tỉnh thức, thờ Người nghiêm trang. 
_
Mịt mù đêm tối phủ giăng, 
Ngày đà khép lại, bóng hoang mờ mịt. 
Đức tin chẳng biết tối đen, 
Đêm thâu tin kính, lại thêm sáng lòa. 
_
Chớ cho trí ngủ mê sa, 
Tội khiên ngủ thiếp, ấy là sự hay. 
Đức tin mát mẻ láng lai, 
Hãm cơn mộng mị, tỉnh say giấc nồng. 
_
Giác quan trơn trượt thoát vòng, 
Lòng cao mơ thấy Chúa trong giấc hòe. 
Kẻ thù ghen ghét rình nghe, 
Chớ gây kinh hãi, chở che bình an. 
_
Cầu xin Con Chúa Cha ban, 
Cùng Ngôi Thánh Linh, một đoàn Chúa Cha. 
Chúa Ba Ngôi phép bao la, 
Chở che kẻ nguyện, thiết tha khẩn cầu. 
Amen.

[HymnusM Day0 Vespera]
@:Hymnus Day0 Vespera:s/Illábitur tetrum chaos/Tetrum chaos illábitur/ s/Cæléste pulset óstium:/Cælórum pulset íntimum,/

[Dominica Versum 3]
V. Hỡi Chúa, chớ gì lời tôi khấn nguyện.
R. Như hương thơm đưa lên trước mặt Chúa.

[Dominica Ant 3]
@:Dominica Ant 2

[Feria Laudes]
!Rm 13:12-13
v. Đêm đã qua, ngày hầu đến. Vậy ta hãy vứt bỏ những việc tối tăm, và mặc lấy khí giới sự sáng. Hãy đi đứng nết na như trong ban ngày.
$Deo gratias

[Responsory Feria Laudes]
R.br. Hãy chữa linh hồn tôi, * Vì tôi đã phạm đến Chúa.
R. Hãy chữa linh hồn tôi, * Vì tôi đã phạm đến Chúa.
V. Tôi rằng: hỡi Chúa, hãy thương xót tôi.
R. Vì tôi đã phạm đến Chúa.
&Gloria
R. Hãy chữa linh hồn tôi, * Vì tôi đã phạm đến Chúa.

[Hymnus Day1 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Sáng láng vinh hiển Cha Lời,
Bởi quang minh ấy rạng ngời sinh ra.
Nguồn thiêng ánh sáng láng la,
Ngày soi ngày ấy, thật là hiển vinh.
_
Mặt lời chân thật quang minh,
Chiếu soi rực rỡ, thường sinh rạng ngời.
Thánh Thần đổ xuống một hơi,
Sáng soi tâm trí, mọi nơi vững vàng.
_
Cầu xin Cha cả cao sang,
Cha đầy ơn phúc, huy hoàng uy linh.
Vinh quang hằng có quang minh,
Cất tội trơn trượt, giữ mình sạch trong.
_
Việc làm mạnh sức cậy trông,
Bẻ nanh ghen ghét, thoát vòng quỷ ma.
Gian nan khốn khó vượt qua,
Dẫn đưa đường lối nết na vẹn toàn.
_
Trí lòng cai quản lo toan,
Giữ gìn thanh tịnh, bình an xác hồn.
Đức tin nóng nảy sắt son,
Độc nọc giả trá chẳng còn biết chi.
_
Chúa là của ăn dưỡng uy,
Đức tin của uống, hộ trì chúng con.
Thánh Thần sung mãn trào tuôn,
Uống say ơn phúc, sạch trơn tội tình.
_
Ngày nay vui vẻ an bình,
Nết na buổi sớm, quang minh rạng ngời.
Đức tin sáng láng giữa lời,
Tối tăm mù mịt, xin rời trí khôn.
_
Rạng đông dẫn ánh sáng tuôn,
Cùng trong ánh sáng, cội nguồn hiện ra.
Con trong Cha, Cha trong Con,
Ngôi Lời hằng có, vẹn tròn thủy chung.
_
Sáng danh Cha Cả cửu trùng,
Cùng Con một Chúa, muôn trùng hiển vinh.
Thánh Thần an ủi thâm tình,
Bây giờ, mãi mãi, thiên đình dài lâu.
Amen.

[HymnusM Day1 Laudes]
v. Sáng láng vinh hiển Cha Lời,
Bởi quang minh ấy rạng ngời sinh ra.
Nguồn thiêng ánh sáng láng la,
Ngày soi ngày ấy, thật là hiển vinh.
_
Mặt lời chân thật quang minh,
Chiếu soi rực rỡ, thường sinh rạng ngời.
Thánh Thần đổ xuống một hơi,
Sáng soi tâm trí, mọi nơi vững vàng.
_
Cầu xin Cha cả cao sang,
Vinh quang hằng có, huy hoàng uy linh.
Cha đầy ơn phúc quang minh,
Cất tội trơn trượt, giữ mình sạch trong.
_
Việc làm mạnh sức cậy trông,
Bẻ nanh ghen ghét, thoát vòng quỷ ma.
Gian nan khốn khó vượt qua,
Việc làm ơn thánh, ban ra cho tròn.
_
Trí lòng cai quản lo toan,
Xác hồn trung tín, vẹn toàn sạch trong.
Đức tin nóng nảy cậy trông,
Độc nọc giả trá, thoát vòng hiểm nguy.
_
Chúa là của ăn dưỡng uy,
Đức tin của uống, hộ trì chúng con.
Say sưa Thần khí vẹn tròn,
Thánh Thần sung mãn, sạch trơn tội tình.
_
Ngày nay vui vẻ an bình,
Nết na buổi sớm, quang minh rạng ngời.
Đức tin sáng láng giữa lời,
Tối tăm mù mịt, xin rời trí khôn.
_
Rạng đông dẫn lối đưa đường,
Rạng đông tỏ rạng, Thiên đường hiện ra.
Con trong Cha, Cha trong Con,
Ngôi Lời hằng có, vẹn tròn thủy chung.
_
Sáng danh Cha Cả cửu trùng,
Cùng Con một Chúa, muôn trùng hiển vinh.
Thánh Thần an ủi thâm tình,
Bây giờ, mãi mãi, thiên đình dài lâu.
Amen.

[Hymnus Day2 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Gà kia báo hiệu ngày sang,
Hót mừng ánh sáng huy hoàng gần bên.
Chúa Kitô, Đấng ở trên,
Gọi ta tỉnh thức, tiến lên sống lành.
_
Chúa rằng: giường chiếu bỏ nhanh,
Ngủ mê biếng nhác, chẳng đành thói xưa.
Nết na, ngay chính cho vừa,
Tỉnh thức chờ đợi, Chúa đưa tin mừng.
_
Kêu van Danh Chúa vang lừng,
Khóc lóc cầu nguyện, xin đừng lãng quên.
Lòng thành khẩn nguyện dâng lên,
Cấm lòng thanh sạch, ngủ yên giấc nồng.
_
Chúa ôi, xua giấc mơ mòng,
Phá tan xiềng xích, thoát vòng tối tăm.
Tội xưa xin hãy thứ tha,
Ban sự sáng mới, chan hòa chúng con.
_
Sáng danh Cha Cả vẹn tròn,
Cùng Con một Chúa, sắt son trị vì.
Thánh Thần an ủi hộ trì,
Bây giờ, mãi mãi, còn đi đời đời.
Amen.

[HymnusM Day2 Laudes]
@:Hymnus Day2 Laudes:s/Nunc et per omne sǽculum/Et nunc, et in perpétuum/ s/recti/rect[i]/ s/Vigiláte/Vig[i]láte/

[Hymnus Day3 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Mây mù, tăm tối, đêm thâu,
Thế gian rối loạn, âu sầu biết bao.
Sáng lòa, lời đất thanh thao,
Chúa đà ngự đến, hãy mau lui dần.
_
Mặt lời chiếu rọi trần gian,
Xua tan mờ mịt, phá tan tối tăm.
Muôn loài lại được sắc hầm,
Vì sao sáng láng, chiếu nằm nơi nơi.
_
Chúa ôi, nhìn biết Chúa thôi,
Lòng thành đơn sơ, chẳng hôi tanh gì.
Khóc than, ca hát nguyện quỳ,
Xin thương ghé mắt, độ trì giác quan.
_
Nhiều điều giả trá lan tràn,
Xin nhờ ánh sáng, tẩy oan sạch làu.
Chúa là ánh sáng trên cao,
Mặt Người thanh tịnh, chiếu vào sáng soi.
_
Sáng danh Đức Chúa Cha Lời,
Cùng Con một Chúa, ra đời cứu sinh.
Thánh Thần an ủi hiển vinh,
Bây giờ, mãi mãi, thiên đình dài lâu.
Amen.

[HymnusM Day3 Laudes]
@:Hymnus Day3 Laudes:s/vera lux cæléstium/lux Eói síderis/ s/Nunc et per omne sǽculum/Et nunc, et in perpétuum/ s/tenébræ/tenébr[æ]/ s/mundi/mund[i]/ s/pura/pur[a]/ s/Flendo/Flend[o]/ s/seréno/serén[o]/

[Hymnus Day4 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Kìa xem ánh sáng vàng gieo,
Mù lòa nhợt nhạt, hãy theo nhau về.
Bấy lâu lầm lạc mọi bề,
Dẫn đưa xuống hố, chẳng nề hiểm nguy.
_
Sáng này đem lại quang huy,
Giữ gìn thanh sạch, trọn nghì sắt son.
Miệng môi dối trá chẳng còn,
Chẳng hề suy tưởng, những đòn tối tăm.
_
Trọn ngày trôi chảy êm đềm,
Lưỡi đừng nói dối, tay kềm chớ buông.
Mắt đừng trơn trượt luông tuồng,
Xác thân tội lỗi, chớ vương nhơ bầy.
_
Chúa trên xem xét từng ngày,
Việc làm, lời nói, tỏ bày trước nhan.
Sớm mai cho đến chiều tàn,
Chúa đều thấu suốt, lo toan mọi đường.
_
Sáng danh Đức Chúa Cha Lời,
Cùng Con một Chúa, ra đời cứu sinh.
Thánh Thần an ủi hiển vinh,
Bây giờ, mãi mãi, thiên đình dài lâu.
Amen.

[HymnusM Day4 Laudes]
@:Hymnus Day4 Laudes:s/Nunc et per omne sǽculum/Et nunc, et in perpétuum/ s/Oculíve/Oculív[e]/ s/Speculátor/Spec[u]látor/ s/prima/prim[a]/

[Hymnus Day5 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Vinh quang thiên quốc đời đời,
Cậy trông phúc lộc, cho người thế gian.
Con Một Đấng Cả cao sang,
Con dòng Đồng Trinh, vẹn toàn sạch trong.
_
Giơ tay nâng đỡ kẻ mong,
Chỗi dậy tỉnh thức, thoát vòng ngủ mê.
Sốt sắng ca tụng mọi bề,
Tạ ơn Chúa Cả, chỉnh tề trả vay.
_
Sao Mai mọc lên sáng thay,
Báo tin mặt lời, đến ngay tức thì.
Tối tăm đêm vắng tan đi,
Sáng thiêng soi dọi, bước đi vững vàng.
_
Ở cùng tâm trí rõ ràng,
Xua đêm thế tục, lánh đàng tối tăm.
Trọn đời cho đến ngàn năm,
Giữ lòng thanh sạch, chăm chăm việc lành.
_
Đức tin tìm kiếm đã đành,
Ăn sâu cội rễ, trong thành tim ta.
Cậy trông thứ đến vui hòa,
Kính mến trọng nhất, bao la tuyệt vời.
_
Sáng danh Đức Chúa Cha Lời,
Cùng Con một Chúa, ra đời cứu sinh.
Thánh Thần an ủi hiển vinh,
Bây giờ, mãi mãi, thiên đình dài lâu.
Amen.

[HymnusM Day5 Laudes]
@:Hymnus Day5 Laudes:s/Summi/Celsi/ s/Præítque solem núntius/Sparsámque lucem núntiat/ s/Cadunt tenébræ/Cadit calígo/ s/témporis/diéi/ s/In corde radíces agat/Radícet altis sénsibus/ s/Nunc et per omne sǽculum/Et nunc, et in perpétuum/

[Hymnus Day6 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Rạng đông gieo khắp tầng lời,
Ngày đà buông xuống, đất thời sáng soi.
Quang minh rực rỡ một thoi,
Bao điều trơn trượt, phải lui ra ngoài.
_
Bóng ma đêm tối lạc loài,
Tội khiên tâm trí, đổ nhoài tan đi.
Những gì tăm tối sầu bi,
Đêm đem tội lỗi, hãy lìa ngay ra.
_
Sớm mai sau hết của ta,
Cúi đầu khẩn nguyện, thiết tha nài sầu.
Sáng soi tuôn đổ nhiệm mầu,
Hòa cùng tiếng hát, khẩn cầu thiết tha.
_
Sáng danh Đức Chúa Cha Lời,
Cùng Con một Chúa, ra đời cứu sinh.
Thánh Thần an ủi hiển vinh,
Bây giờ, mãi mãi, thiên đình dài lâu.
Amen.

[HymnusM Day6 Laudes]
@:Hymnus Day6 Laudes:s/éxsulet/décidat/ s/córruat/súbruat/ s/Ut .* cóncrepat./Et mane illud últimum,\nQuod præstolámur cérnui,\nIn lucem nobis éffluat,\nDum hoc canóre cóncrepat./s s/Nunc et per omne sǽculum/Et nunc, et in perpétuum/

[Feria Versum 2_]
V. Sớm mai chúng tôi đã được đầy nhân từ Chúa.
R. Chúng tôi đã nhảy mừng, và vui sướng. 

[Feria2 Ant 2]
Ngượi khen * Đức Chúa Lời là Chúa Israel, vì Người đã xuống thăm viếng và cứu chuộc dân riêng Người. 
(sed rubrica tridentina aut rubrica monastica)
Ngượi khen * Đức Chúa Lời là Chúa Israel. 

[Feria3 Ant 2]
Người đã gây dựng * cho chúng ta sừng sự rỗi trong nhà Đaviđ đầy tớ Người. 

[Feria3C Ant 2]
Sự rỗi * khỏi các kẻ thù chúng tôi, và khỏi tay mọi kẻ ghen ghét chúng tôi, xin chữa chúng tôi, hỡi Chúa. 

[Feria4 Ant 2]
Khỏi tay mọi kẻ * ghen ghét chúng tôi, Chúa đã cứu chữa chúng tôi. 
(sed rubrica tridentina aut rubrica monastica)
Khỏi tay mọi kẻ * ghen ghét chúng tôi, xin chữa chúng tôi, hỡi Chúa. 

[Feria5 Ant 2]
Trong sự thánh thiện * chúng tôi làm tôi Chúa, và Người sẽ cứu chữa chúng tôi khỏi các kẻ thù nghịch chúng tôi. 

[Feria5C Ant 2]
Để ban sự thông biết * cho dân Chúa, hỡi Chúa, được tha các tội lỗi mình. 

[Feria6 Ant 2]
Bởi lòng nhân từ * Đức Chúa Lời chúng tôi, thăm viếng chúng tôi như mặt lời mọc lên ở nơi cao. 

[Feria7 Ant 2]
Xin soi sáng, hỡi Chúa, * cho những kẻ ngồi trong nơi tối tăm và trong bóng sự chết, và đưa chân chúng tôi đi đàng bằng yên. 
(sed rubrica tridentina aut rubrica monastica)
Xin soi sáng, hỡi Chúa, * cho những kẻ ngồi trong tối tăm: và đưa chân chúng tôi đi đàng bằng yên, hỡi Chúa Israel. 

[Feria7C Ant 2]
Trong đàng bằng yên * xin dẫn đưa chúng tôi, hỡi Chúa. 

[Feria Ant 2]
(feria 2) @:Feria2 Ant 2
(feria 3) @:Feria3 Ant 2
(feria 4) @:Feria4 Ant 2
(feria 5) @:Feria5 Ant 2
(feria 6) @:Feria6 Ant 2
(feria 7) @:Feria7 Ant 2

[Feria Ant 2] (rubrica cisterciensis)
(feria 2) @:Feria3 Ant 2
(feria 3) @:Feria3C Ant 2
(feria 4) @:Feria5 Ant 2
(feria 5) @:Feria5C Ant 2
(feria 6) @:Feria6 Ant 2
(feria 7) @:Feria7C Ant 2

[Feria Vespera]
@:Dominica Vespera

[Feria Vespera] (feria 7)
@Tempora/Pent01-0:Capitulum Laudes

[Responsory Feria Vespera_]
R.br. Tôi sẽ ngượi khen Chúa * Trong mọi thì giờ. 
R. Tôi sẽ ngượi khen Chúa * Trong mọi thì giờ. 
V. Sự ngượi khen Người hằng ở trong miệng tôi. 
R. Trong mọi thì giờ.
&Gloria
R. Tôi sẽ ngượi khen Chúa * Trong mọi thì giờ. 

[Responsory Feria Vespera_C]
R.br. Sự phù hộ chúng ta * Nhân danh Chúa. 
R. Sự phù hộ chúng ta * Nhân danh Chúa. 
V. Đấng dựng nên lời đất. 
R. Nhân danh Chúa.
&Gloria
R. Sự phù hộ chúng ta * Nhân danh Chúa. 

[Responsory Feria Vespera]
@:Responsory Feria Vespera_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Responsory Feria Vespera_C

[Responsory Feria Vespera] (feria 7)
R.br. Chúa chúng ta cao trọng, * và sức mạnh Người cả thể. 
R. Chúa chúng ta cao trọng, * và sức mạnh Người cả thể. 
V. Và sự khôn sáng Người chẳng có số. 
R. Và sức mạnh Người cả thể.
&Gloria
R. Chúa chúng ta cao trọng, * và sức mạnh Người cả thể. 

[Hymnus Day1 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Chúa to dựng nên cõi lời,
Chẳng cho lẫn lộn, tách rời nước ra.
Phân chia dòng nước bao la,
Làm nên ranh giới, thiên tòa cao sang.
_
Vững nơi thủy khố trên ngàn,
Cùng nơi sông suối, chảy tràn đất đai.
Nước thời làm nguội lửa gay,
Kẻo thiêu đất ấy, chẳng hoài tiêu tan.
_
Chúa nhân xin đổ ơn ban,
Ơn thiêng hằng có, dẫy tràn chúng con.
Kẻo xa chước dối mỏi mòn,
Lỗi xưa vấp phạm, chẳng còn vương mang.
_
Đức tin thêm sáng rỡ ràng,
Như luồng sáng chiếu, vinh quang rạng ngời.
Sự hèn đạp bỏ đi thôi,
Điều gian dối trá, chớ thời ép uổng.
_
Xin Cha rất mực khoan dung,
Cùng Con Một Chúa, đồng chung quyền hành.
Thánh Thần yên ủi hiển danh,
Cùng nhau cai trị, trường sinh đời đời.
Amen.

[HymnusM Day1 Vespera]
@:Hymnus Day1 Vespera:s/adáugeat/invéniat/ s/Hæc/Ut/

[Hymnus Day2 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Tellúris alme Cónditor,
Mundi solum qui séparans,
Pulsis aquæ moléstiis,
Terram dedísti immóbilem:
_
Ut germen aptum próferens,
Fulvis decóra flóribus,
Fecúnda fructu sísteret,
Pastúmque gratum rédderet.
_
Mentis perústæ vúlnera
Munda viróre grátiæ:
Ut facta fletu díluat,
Motúsque pravos átterat.
_
Jussis tuis obtémperet:
Nullis malis appróximet:
Bonis repléri gáudeat,
Et mortis ictum nésciat.
_
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

[HymnusM Day2 Vespera]
@:Hymnus Day2 Vespera:s/dedísti/dedíst[i]/ s/alme/ingens/ s/séparans/éruens/ s/ictum/actum/

[Hymnus Day3 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Cæli Deus sanctíssime,
Qui lúcidas mundi plagas
Candóre pingis ígneo,
Augens decóro lúmine:
_
Quarto die qui flámmeam
Dum solis accéndis rotam,
Lunæ minístras órdinem,
Vagósque cursus síderum:
_
Ut nóctibus, vel lúmini
Diremptiónis términum,
Primórdiis et ménsium
Signum dares notíssimum;
_
Expélle noctem córdium:
Abstérge sordes méntium:
Resólve culpæ vínculum:
Evérte moles críminum.
_
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

[HymnusM Day3 Vespera]
@:Hymnus Day3 Vespera:s/mundi plagas/centrum poli/ s/Dum solis accéndis rotam/Solis rotam constítuens/ s/Expélle noctem córdium:/Illúmina cor hóminum,/

[Hymnus Day4 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Magnæ Deus poténtiæ,
Qui fértili natos aqua
Partim relínquis gúrgiti,
Partim levas in áëra.
_
Demérsa lymphis ímprimens,
Subvécta cælis érigens:
Ut stirpe ab una pródita,
Divérsa répleant loca:
_
Largíre cunctis sérvulis,
Quos mundat unda Sánguinis,
Nescíre lapsus críminum,
Nec ferre mortis tǽdium.
_
Ut culpa nullum déprimat:
Nullum éfferat jactántia:
Elísa mens ne cóncidat:
Eláta mens ne córruat.
_
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

[HymnusM Day4 Vespera]
@:Hymnus Day4 Vespera:s/fértili natos aqua/ex aquis ortum genus/ s/relínquis/remíttis/ s/érigens/írrigans/ s/répleant/rápiant/ s/éfferat/levet/

[Hymnus Day5 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Hóminis superne Cónditor,
Qui cuncta solus órdinans,
Humum jubes prodúcere
Reptántis et feræ genus:
_
Et magna rerum córpora,
Dictu jubéntis vívida,
Per témporum certas vices
Obtemperáre sérvulis:
_
Repélle, quod cupídinis
Ciénte vi nos ímpetit,
Aut móribus se súggerit,
Aut áctibus se intérserit.
_
Da gaudiórum prǽmia,
Da gratiárum múnera:
Dissólve litis víncula:
Astrínge pacis fœ́dera.
_
Præsta, Pater piíssime,
Patríque compar Únice,
Cum Spíritu Paráclito
Regnans per omne sǽculum.
Amen.

[HymnusM Day5 Vespera]
@:Hymnus Day5 Vespera:s/Hóminis superne Cónditor/Plasmátor hóminis Deus/ s/Et magna/Qui magna/ s/Per témporum certas vices/Ut sérviant per órdinem,/ s/Obtemperáre sérvulis/Subdens dedísti hómini/ s/quod cupídinis/a servis tuis,/ s/Ciénte vi nos ímpetit/Quidquid per immundítiam/

[Hymnus Day6 Vespera]
@Tempora/Pent01-0:Hymnus Vespera

[HymnusM Day6 Vespera]
@Tempora/Pent01-0:HymnusM Vespera

[Feria Versum 3]
@:Dominica Versum 3

[Feria Versum 3] (feria 7)
V. Lời cầu nguyện ban chiều hãy lên đến cùng Chúa.
R. Và nhân từ Chúa hãy xuống trên chúng tôi.

[Feria2 Ant 3]
Linh hồn tôi * ngượi khen Chúa, vì Đức Chúa Lời đã đoái xem sự hèn mọn tôi.

[Feria2C Ant 3]
@:Feria3 Ant 3:s/(Deo)/Dómino $1/

[Feria3 Ant 3]
Lòng thần tôi * đã mừng rỡ trong Đức Chúa Lời là Đấng cứu chữa tôi.
(sed rubrica tridentina aut rubrica monastica)
Lòng thần tôi * hãy mừng rỡ trong Đức Chúa Lời là Đấng cứu chữa tôi.

[Feria3C Ant 3]
Chúa đã đoái xem * sự hèn mọn tôi, hỡi Chúa là Đức Chúa Lời tôi.

[Feria4 Ant 3]
Chúa đã đoái xem * sự hèn mọn tôi, và Đấng phép tắc đã làm những sự cả thể cho tôi.

[Feria5 Ant 3]
Đức Chúa Lời đã làm * sức mạnh trong cánh tay Người: đã tan tác kẻ kiêu ngạo trong trí lòng mình.
(sed rubrica tridentina aut rubrica monastica)
Hỡi Đức Chúa Lời, hãy làm * sức mạnh trong cánh tay Chúa: hãy tan tác kẻ kiêu ngạo, và nhắc lên những kẻ khiêm nhường.

[Feria6 Ant 3]
Chúa đã truất * kẻ quyền thế khỏi tòa, và nhắc lên những kẻ khiêm nhường.
(sed rubrica tridentina aut rubrica monastica)
Đã truất kẻ quyền thế, * bắt bớ các Thánh: và nhắc lên những kẻ khiêm nhường, xưng ra Chúa Kirixitô.

[Feria6C Ant 3]
@:Feria7 Ant 3:s/semen/sémini/ s/exaltáre/exaltávit/

[Feria7 Ant 3]
Đức Chúa Lời đã chịu lấy * Israel, đầy tớ Người: như Người đã phán cùng Abraham, và dòng dõi người cho đến đời đời.
(sed rubrica tridentina aut rubrica monastica)
Đức Chúa Lời đã chịu lấy * Israel, đầy tớ Người: như Người đã phán cùng Abraham, và dòng dõi người: nhắc lên những kẻ khiêm nhường cho đến đời đời.

[Adv Laudes_]
!Is 2:3
v. Bay hãy đến, chúng ta hãy tiến lên núi Chúa, đến đền Chúa Jacob, Người sẽ dạy chúng ta các đường nẻo Người, và chúng ta sẽ bước đi trong các lối Người: vì chưng lề luật bởi Sion mà ra, và lời Chúa bởi Jerusalem. 
$Deo gratias

[Adv Laudes_C]
!Pl 3:20-21
v. Chúng ta chờ đợi Đấng cứu Thế là Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng ta, Người sẽ cải xác yếu hèn ta này, làm nên giống như xác cả sáng Người. 
$Deo gratias.

[Adv Laudes]
@:Adv Laudes_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Adv Laudes_C

[Responsory Adv Laudes]
R.br. Xin hãy đến cứu chữa chúng tôi * Hỡi Chúa là Đức Chúa Lời các cơ binh.
R. Xin hãy đến cứu chữa chúng tôi * Hỡi Chúa là Đức Chúa Lời các cơ binh.
V. Hãy tỏ mặt Chúa ra thì chúng tôi sẽ được rỗi.
R. Hỡi Chúa là Đức Chúa Lời các cơ binh.
&Gloria
R. Xin hãy đến cứu chữa chúng tôi * Hỡi Chúa là Đức Chúa Lời các cơ binh.

[Hymnus Adv Laudes]
{:H-LaudsAdv:}v. Này nghe tiếng cả vang lừng,
Quở la mọi sự mịt mùng tối tăm.
Xua đi mộng mị mê lầm,
Chúa Giêsu đến, cõi xăm rạng ngời.
_
Trí lòng uể oải dậy thôi,
Chẳng còn nằm đất, hỡi người trần gian.
Vì Sao mới mọc huy hoàng,
Cất đi mọi sự trái ngang hại mình.
_
Kìa Chiên Chúa xuống thi ân,
Món nợ tội lỗi, trả phần cho ta.
Chúng tôi hết thảy khóc la,
Cầu xin ơn xá, thiết tha khẩn nài.
_
Để khi Chúa đến lần hai,
Thế gian sợ hãi, vắn dài bủa vây.
Chúa đừng phạt tội chúng tôi,
Nhưng thương che chở, ỉ ôi độ trì.
_
Quyền năng, danh dự, quang uy,
Sáng danh Cha Cả, cùng thì Chúa Con.
Thánh Thần an ủi sắt son,
Đời đời kiếp kiếp, vẹn tròn thủy chung.
Amen.

[HymnusM Adv Laudes_]
{:H-LaudsAdv:}v. Này nghe tiếng cả vang lừng,
Quở la mọi sự mịt mùng tối tăm.
Xua đi mộng mị mê lầm,
Chúa từ lời thẳm, giáng lâm sáng lòa.
_
Trí lòng uể oải dậy mau,
Những gì nhơ bẩn, đớn đau tội tình.
Vì Sao mới mọc quang minh,
Cất đi mọi sự hại mình xấu xa.
_
Từ cao Chiên Chúa sai ra,
Món nợ tội lỗi, tha la cho người.
Cầu xin ơn xá tội đời,
Lệ rơi cất tiếng, mọi người kêu van.
_
Để khi Chúa đến huy hoàng,
Thế gian kinh hãi, bàng hoàng bao vây.
Tội tình chớ chấp phạt rày,
Nhưng thương che chở, phúc thay nhân lành.
_
Ngợi khen, danh dự, hiển vinh,
Chúa Cha, Con Cả, Thánh Linh trị vì.
Ba Ngôi một tính uy nghi,
Đời đời kiếp kiếp, còn đi lâu dài.
Amen.

[HymnusM Adv Laudes]
@:HymnusM Adv Laudes_
(sed rubrica cisterciensis)
@:HymnusM Adv Laudes_:s/Pellántur éminus/Procul fugéntur/ s/Secúndo ut cum/Ut cum secúndo/

[Adv Versum 2_]
V. Có tiếng kẻ kêu trên rừng rằng: Bay hãy dọn đàng Chúa. 
R. Hãy sửa sang đường nẻo Người cho ngay thẳng. 

[Adv Versum 2_C]
V. Hãy sai Con Chiên, hỡi Chúa, là Đấng cai trị đất.
R. Từ Đá nơi rừng đến núi con gái Sion.

[Adv Versum 2]
@:Adv Versum 2_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Adv Versum 2_C

[Adv Vespera]
!St 49:10
v. Cây gậy sẽ chẳng cất khỏi Juđa, và quan tướng khỏi đùi nó, cho đến khi Đấng phải sai đến thì đến; và chính Người sẽ là sự trông đợi các dân.
$Deo gratias

[Responsory Adv Vespera_]
R.br. Xin tỏ cho chúng tôi, hỡi Chúa * Nhân từ Chúa. 
R. Xin tỏ cho chúng tôi, hỡi Chúa * Nhân từ Chúa. 
V. Và ban sự rỗi Chúa cho chúng tôi. 
R. Nhân từ Chúa.
&Gloria
R. Xin tỏ cho chúng tôi, hỡi Chúa * Nhân từ Chúa. 

[Responsory Adv Vespera_C]
R.br. Chúa chỗi dậy, hỡi Chúa * Sẽ thương xót Sion. 
R. Chúa chỗi dậy, hỡi Chúa * Sẽ thương xót Sion. 
V. Vì là kì thương xót nó, vì nhật kì đã đến. 
R. Sẽ thương xót Sion.

[Responsory Adv Vespera]
@:Responsory Adv Vespera_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Responsory Adv Vespera_C

[Hymnus Adv Vespera]
{:H-VespAdv:}v. Chúa sinh tinh tú nhân lành,
Sáng soi kẻ tín, nhiệt thành đức tin.
Giêsu chuộc tội giữ gìn, 
Nghe lời khấn nguyện, đắm nhìn tôi con.
_
Kẻo mà quỷ quyệt hại còn,
Thế gian hư mất, mỏi mòn đớn đau.
Tình yêu thúc bách mau mau,
Thuốc thiêng chữa bệnh, âu sầu thế gian.
_
Đền bồi tội lỗi lan tràn,
Hướng về câu rút, sẵn sàng hy sinh.
Bởi cung Thánh Nữ Đồng Trinh, 
Hiến thân vẹn sạch, tội tình rửa cho.
_
Oai quyền vinh hiển khôn dò,
Danh Người vừa xướng, nhỏ to kính vì.
Trên lời dưới đất một khi, 
Gối quỳ run rẩy, uy nghi phục tùng.
_
Cầu xin Quan Xét ngày chung,
Giúp con vũ khí, cửu trùng ơn ban.
Chữa con khỏi kẻ gian tham,
Thù hằn ghen ghét, lo toan hại mình.
_
Quyền năng, danh dự, hiển vinh,
Sáng danh Cha Cả, cùng tình Chúa Con.
Thánh Thần an ủi sắt son,
Đời đời kiếp kiếp, vẹn tròn thủy chung. 
Amen.

[HymnusM Adv Vespera]
{:H-VespAdv:}v. Tạo Thành tinh tú cao sang,
Đức tin ánh sáng, huy hoàng chiếu soi.
Kitô Cứu Chuộc muôn loài, 
Lời than khẩn nguyện, đoái hoài nghe chung.
_
Xót thương thế giới tận cùng,
Chết trong hư nát, hãi hùng đớn đau.
Cứu người yếu liệt mau mau,
Ban phương linh dược, cho mau chữa lành.
_
Thế gian xế bóng trần mành,
Tựa chàng rể mới, xuất hành động hoa. 
Cung lòng vẹn sạch đi ra, 
Mẹ lành trinh khiết, sinh ra Chúa Lời.
_
Quyền năng mạnh sức tuyệt vời,
Gối quỳ bái lạy, mọi nơi phục tùng. 
Trên lời dưới đất xưng tụng,
Cúi đầu vâng phục, một lòng kính tin.
_
Cầu xin Đấng Thánh giữ gìn,
Ngày sau phán xét, công bình nghiêm minh.
Giữ con nay ở thế tình,
Khỏi tên kẻ dữ, rập rình hại ta.
_
Ngợi khen, danh dự, vinh hoa,
Chúa Cha, Con Cả, chan hòa Thánh Linh.
Ba Ngôi an ủi hiển vinh,
Đời đời kiếp kiếp, thiên đình dài lâu.
Amen.

[Adv Versum 3]
V. Hỡi các tầng lời, hãy đổ sương xuống bởi trên, và các đám mây hãy mưa Đấng Công Chính.
R. Đất hãy mở ra, và nảy sinh Đấng Cứu Thế.

[Adv Ant 17]
Hỡi sự Khôn Ngoan, * đấng bởi miệng Đấng Cao Cả mà ra, thấu suốt từ cùng này đến cùng kia, xếp đặt mọi sự mạnh mẽ và êm ái: xin hãy đến dạy dỗ chúng tôi con đường khôn sáng. 

[Adv Ant 18]
Hỡi Adonai * và là Thủ Lãnh nhà Israel, Đấng đã hiện ra cùng ông Maisen trong ngọn lửa bụi gai, và đã ban lề luật cho người trên núi Sinai: xin hãy đến cứu chuộc chúng tôi trong cánh tay giương thẳng ra. 

[Adv Ant 19]
Hỡi cội rễ Jesse * đứng làm dấu cho các dân, các vua sẽ ngậm miệng lại trước mặt Người, các dân ngoại sẽ khẩn cầu Người: xin hãy đến cứu chữa chúng tôi, đừng trì hoãn nữa. 

[Adv Ant 20]
Hỡi chìa khóa Đaviđ * và phủ việt nhà Israel; Đấng mở ra mà chẳng ai đóng lại; đóng lại mà chẳng ai mở ra: xin hãy đến, và đem kẻ bị xiềng xích ra khỏi nhà tù rạc, là kẻ ngồi trong nơi tối tăm và bóng sự chết. 

[Adv Ant 21]
Hỡi Phương Đông * sự sáng láng vinh hiển đời đời, và là mặt lời công chính: xin hãy đến, và soi sáng cho những kẻ ngồi trong nơi tối tăm và bóng sự chết. 

[Adv Ant 22]
Hỡi Vua các dân, * và là sự chúng nó ao ước, là Đấng góc đá, làm cho cả hai nên một: xin hãy đến, và cứu lấy con người, Chúa đã nắn nên bởi bùn đất. 

[Adv Ant 23]
Hỡi Emmanuel, * là Vua và là Đấng ban lề luật chúng tôi, là sự trông đợi các dân, và Đấng Cứu Thế chúng nó: xin hãy đến cứu chữa chúng tôi, hỡi Chúa là Đức Chúa Lời chúng tôi. 

[Adv Ant 21L]
Bay chớ sợ; * vì nội năm ngày Chúa chúng ta sẽ đến cùng bay. 

[Adv Ant 23L]
Này đã nên lọn * mọi sự, thiên thần đã truyền về Đức Bà Maria Đồng Trinh. 

[Quad Laudes_]
!Is 58:1
v. Hãy kêu van, chớ dứt, hãy cất tiếng mày lên như tiếng kèn, và rao giảng cho dân Tao biết các tội ác nó, và cho nhà Jacob biết các tội lỗi nó. 
$Deo gratias

[Quad Laudes_C]
!2 Cr 6
v. Này bây giờ là thì thuận tiện, này bây giờ là ngày cứu độ. Chẳng làm cho ai vấp phạm, kẻo chức vụ chúng tôi bị chê bai. 
$Deo gratias

[Quad Laudes]
@:Quad Laudes_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Quad Laudes_C
(sed rubrica praedicatorum)
@Psalterium/Special/Minor Special:Quad Tertia

[Responsory Quad Laudes]
R.br. Chính Người đã cứu tôi * Khỏi lưới kẻ săn. 
R. Chính Người đã cứu tôi * Khỏi lưới kẻ săn. 
V. Và khỏi lời độc ác. 
R. Khỏi lưới kẻ săn. 
&Gloria
R. Chính Người đã cứu tôi * Khỏi lưới kẻ săn. 

[Hymnus Quad Laudes]
{:H-Osolsalutis:}v. Mặt Lời cứu độ quang minh,
Giêsu soi thấu, tâm tình chúng con.
Đêm tàn, bóng tối chẳng còn,
Ngày thiêng tái tạo, vẹn tròn thế gian.
_
Thuận thì, Chúa xuống ơn ban,
Suối tuôn nước mắt, chứa chan tẩy lòng.
Của lễ tâm trí sạch trong,
Lửa thiêng kính mến, đốt lòng hiến dâng. 
_
Nguồn xưa tội lỗi ngập tràn,
Lệ rơi mãi mãi, chẳng tàn Chúa ôi.
Gậy thiêng thống hối bồi hồi,
Đánh tan cứng cỏi, thế rồi nát tan.
_
Ngày Chúa đến, thật vinh quang,
Muôn loài tươi tốt, huy hoàng nở hoa.
Vui mừng đường lối Chúa Cha,
Cánh tay dẫn dắt, đưa ta trở về. 
_
Ba Ngôi máy tạo chỉnh tề,
Khoan nhân thờ lạy, mọi bề kính tin.
Nhờ ơn đổi mới giữ gìn,
Hát bài ca mới, thiên đình dài lâu. 
Amen.

[HymnusM Quad Laudes]
v. Chúa là Công Chính Mặt Lời,
Tâm can tăm tối, xin thời sáng ra.
Đức nhân trở lại cùng ta,
Khi ngày tái tạo, chan hòa thế gian. 
_
Ban cho thì thuận thời gian,
Tấm lòng thống hối, Chúa ban cho mình.
Nhân từ đổi mới tâm linh,
Lòng thương hay nhịn, tội tình thứ tha. 
_
Hãm mình chịu khó vì Cha,
Dù tội nặng lắm, cũng là hy sinh.
Ơn trên ban xuống rộng tình,
Xóa tan tội lỗi, sạch tinh làu làu.
_
Ngày Chúa đến, thật vinh quang,
Muôn loài tươi tốt, huy hoàng nở hoa.
Vui mừng trong Chúa bao la,
Dẫn đưa về lại, ngôi nhà phúc ân. 
_
Ba Ngôi, Vạn Vật Chủ Nhân,
Khoan nhân thờ lạy, muôn phần kính tin.
Thứ tha đổi mới giữ gìn,
Hát bài ca mới, thiên đình dài lâu. 
Amen.

[Quad Versum 2]
@:Quad Versum 3
(sed rubrica cisterciensis aut rubrica praedicatorum)
@Psalterium/Special/Minor Special:Versum Quad Sexta

[Quad Vespera_]
!Ge 2:17
v. Giữa hiên cửa và bàn thờ, các thày cả là kẻ giúp việc Chúa sẽ khóc lóc và rằng: Hỡi Chúa, xin hãy tha, xin hãy tha cho dân Chúa: và chớ trao cơ nghiệp Chúa cho sự nhuốc nha, để các dân cai trị nó.
$Deo gratias

[Quad Vespera]
@:Quad Vespera_
(sed rubrica praedicatorum)
@Psalterium/Special/Minor Special:Quad Tertia

[Responsory Quad Vespera]
R.br. Chúa sẽ lấy vai * Che khuất mày.
R. Chúa sẽ lấy vai * Che khuất mày.
V. Và mày được cậy trông dưới cánh Chúa.
R. Che khuất mày.
&Gloria
R. Chúa sẽ lấy vai * Che khuất mày.

[HymnusM Quad Vespera]
@:Hymnus Quad Vespera:s/nóminis laudem tui/laudem tui nóminis/ s/Concéde.*_/Cho xác thịt hãm mình chịu khó,\nBề ngoài thì ép nó nát tan,\nĐể cho lòng trí bình an,\nKiêng ăn tội lỗi, chẳng màng bợn nhơ.\n_/s

[Hymnus Quad Vespera]
{:H-Audibenigne:}v. Tạo Thành nhân hậu lắng nghe,
Lời cầu đẫm lệ, ủ ê khẩn nài.
Mùa chay thánh bốn mươi ngày,
Đổ tuôn ơn phúc, tràn đầy chúng con.
_
Chúa dò thấu suốt tâm can,
Biết sức yếu đuối, khô khan mọn hèn.
Trở về cùng Chúa ngày đêm,
Ban ơn tha thứ, êm đềm thứ tha.
_
Tội con phạm quá bao la,
Xưng ra Chúa hãy thứ tha tội tình.
Vì danh thánh Chúa hiển vinh,
Chữa lành kẻ yếu, giữ gìn thuốc thang.
_
Hãm mình chịu khó trăm đàng,
Xác thân mòn mỏi, nát tan rã rời.
Để cho lòng trí thảnh thơi,
Chừa ăn tội lỗi, sống đời sạch trong.
_
Ba Ngôi cực thánh cao thâm,
Một Ngôi đơn nhất, âm thầm ban ơn.
Mùa chay kết quả vẹn tròn,
Việc lành dâng tiến, sắt son tấc lòng.
Amen.

[Quad Versum 3]
V. Chúa khiến các sứ thần Người vì mày.
R. Để các Đấng ấy gìn giữ mày trong các đường lối mày.

[Quad5 Laudes_]
!Gr 11:19
v. Bay hãy đến, chúng ta hãy bỏ cây vào trong bánh nó, và hãy diệt trừ nó khỏi đất kẻ sống, và tên nó chẳng còn được ghi nhớ nữa.
$Deo gratias

[Quad5 Laudes_C]
!Dt 9:28
v. Chúa Kirixitô đã dâng mình một lần để xóa bỏ tội lỗi của nhiều người: * lần thứ hai Người sẽ hiện ra không liên quan đến tội lỗi, với những kẻ trông đợi Người, để ban sự rỗi.
$Deo gratias

[Quad5 Laudes]
@:Quad5 Laudes_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Quad5 Laudes_C
(sed rubrica praedicatorum)
@:Quad5 Vespera

[Responsory Quad5 Laudes_]
R.br. Hãy cứu chữa khỏi gươm * Hỡi Chúa, linh hồn tôi.
R. Hãy cứu chữa khỏi gươm * Hỡi Chúa, linh hồn tôi.
V. Và sự cô độc tôi khỏi tay chó.
R. Hỡi Chúa, linh hồn tôi.
R. Hãy cứu chữa khỏi gươm * Hỡi Chúa, linh hồn tôi.

[Responsory Quad5 Laudes]
@:Responsory Quad5 Laudes_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Responsory Quad5 Laudes_:1-4

[Hymnus Quad5 Laudes]
{:H-Lustrasex:}v. Ba mươi năm trọn ở đời,
Xác thân đầy đủ, cứu người thế gian.
Vui lòng chịu nỗi gian nan,
Hiến thân chịu nạn, chẳng than vãn gì.
Chiên con bị nhắc tức thì,
Lên cây câu rút, tế nghi hiến mình.
_
Mật đắng uống, sức mòn hao,
Gai, đanh, đòng nhọn, đâm vào nát tan.
Thịt mềm thủng lỗ chứa chan,
Máu cùng nước chảy, tuôn tràn láng lai.
Đất, lời, tinh tú, biển khơi,
Tẩy trong dòng ấy, sáng ngời sạch trong.
_
Câu rút trung tín vô cùng,
Giữa cây rừng rú, lạ lùng quý thay.
Chẳng hề sinh sản chốn này,
Lá, hoa, mầm mống, sánh tày được đâu.
Sắt êm, gỗ ngọt nhiệm mầu,
Chịu mang Tạng Thánh, bắc cầu thiên cung.
_
Cây cao hãy uốn cành cong,
Giãn ra thớ gỗ, trong lòng cứng đanh.
Bớt đi cứng cỏi sẵn dành,
Tự nhiên sinh trưởng, nay đành bỏ qua.
Thân mình Vua Cả cao xa,
Đỡ nâng êm ái, thịt da nát bầm.
_
Một mình xứng đáng cưu mang,
Giá chuộc thế giới, hiên ngang gánh gồng.
Sắm nơi bến đỗ an lòng,
Tàu thiêng cứu vớt, thoát dòng trầm luân.
Máu thiêng Chiên Chúa thấm nhuần,
Xức dầu thánh hiến, muôn phần hiển vinh.
_
Ba Ngôi vinh hiển chúc vinh,
Sáng danh Cha Cả, hiển minh Chúa Con.
Thánh Thần an ủi sắt son,
Một Đức Chúa Lời, vẹn tròn Ba Ngôi.
Khắp cùng vũ trụ nơi nơi,
Hát mừng ca tụng, đời đời chẳng ngơi.
Amen.

[HymnusM Quad5 Laudes]
v. Ba mươi năm trọn ở đời,
Xác thân đầy đủ, cứu người thế gian.
Sinh ra vâng ý Cha ban,
Hiến thân chịu nạn, chẳng than vãn gì.
Chiên con bị nhắc tức thì,
Lên cây câu rút, tế nghi hiến mình.
_
Giấm chua, mật đắng, đinh, đòng,
Đờm nhổ, gai nhọn, nát lòng nát tan.
Thịt mềm thủng lỗ chứa chan,
Máu cùng nước chảy, tuôn tràn láng lai.
Đất, lời, tinh tú, biển khơi,
Tẩy trong dòng ấy, sáng ngời sạch trong.
_
Câu rút trung tín vô cùng,
Giữa rừng chẳng có cây nào sánh hơn.
Lá, hoa, mầm mống tốt tươi,
Gỗ êm, đinh ngọt, gánh ơn chuộc đền.
_
Cành cao hãy uốn cho mềm,
Thớ trong giãn lỏng, bớt kềm cứng đi.
Sơ sinh cứng cỏi sá chi,
Thân mình Vua Cả, hộ trì êm thay.
_
Một mình xứng đáng vai này,
Giá chuộc thế giới, tay hay gánh gồng.
Sắm nơi bến đỗ an lòng,
Tàu thiêng cứu vớt, thoát vòng trầm luân.
Máu thiêng Chiên Chúa thấm nhuần,
Xức dầu thánh hiến, muôn phần hiển vinh.
_
Sáng danh vinh hiển Chúa Cha,
Cùng Con một Chúa, Ngôi Ba Thánh Thần.
Ba Ngôi một Chúa cao sang,
Muôn loài ca tụng, huy hoàng quyền uy.
Đời đời chẳng dứt hát đi,
Ngợi khen phép tắc, trị vì thiên cung.
Amen.

[Quad5 Versum 2_]
V. Hỡi Chúa tôi, hãy cứu tôi khỏi các kẻ thù tôi.
R. Chữa tôi khỏi các kẻ dấy lên cùng tôi.

[Quad5 Versum 2_C]
V. Kẻ vốn hòa nhã vuới tôi, và tôi trông cậy.
R. Đã hướng về tôi cắt chân.

[Quad5 Versum 2]
@:Quad5 Versum 2_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Quad5 Versum 2_C

[Quad5 Vespera]
!Gr 11:20
v. Song hỡi Chúa các cơ binh, là Đấng xét đoán công bình, và thử thách tâm thận, cầu cho tôi thấy sự Chúa báo oán chúng nó: vì tôi đã tỏ việc tôi cho Chúa, hỡi Chúa là Đức Chúa Lời tôi.
$Deo gratias

[Responsory Quad5 Vespera_]
R.br. Khỏi miệng sư tử * Xin chữa tôi, hỡi Chúa.
R. Khỏi miệng sư tử * Xin chữa tôi, hỡi Chúa.
V. Và sự yếu đuối tôi khỏi các sừng tê giác.
R. Xin chữa tôi, hỡi Chúa.
R. Khỏi miệng sư tử * Xin chữa tôi, hỡi Chúa.

[Responsory Quad5 Vespera]
@:Responsory Quad5 Vespera_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Responsory Quad5 Vespera_:1-4

[Hymnus Quad5 Vespera]
{:H-Vexillaregis:}v. Cờ Vua Cả đã trẩy ra,
Mầu nhiệm câu rút chói lòa hiển vinh.
Sự Sống chịu chết hy sinh,
Bởi sự chết ấy, trường sinh lại thành.
_
Lưỡi đòng nhọn sắc tung hoành,
Cạnh nương long bị đâm rành chẳng tha.
Để rửa tội lỗi chúng ta,
Máu cùng nước ấy chảy ra ròng ròng.
_
Lời Đaviđ hát trong lòng,
Rầy đà ứng nghiệm vẹn toàn thủy chung.
Bảo cho dân ngoại các vùng,
Chúa đà cai trị ở trong gỗ này.
_
Cây quang minh, đẹp lắm thay,
Điểm tô áo đỏ Vua rày cao sang.
Gốc cây xứng đáng chọn màng,
Chịu mang Tạng Thánh vinh quang diệu huyền.
_
Có phúc thay, nhánh duỗi hiền,
Giá chuộc thế giới treo lên trên mình.
Nên cân xác thánh Chúa sinh,
Cướp mồi hỏa ngục, tội tình nát tan.
_
!Câu sau này phải quì gối mà đọc.
_
Kính chào Câu Rút vinh quang,
Cậy trông duy nhất, vững vàng lòng tin.
(sed tempore Passionis)
Trong thì Thương Khó giữ gìn,
(sed tempore Paschali)
Đem sự vui mừng Phục Sinh cho đời
Ban ơn cho kẻ tôi đòi,
Xóa đi tội lỗi, đời đời sạch trơn.
_
Ba Ngôi mạch suối ban ơn,
Muôn loài thần thánh tiếng đờn ngợi khen.
Thắng trận câu rút đã quen,
Ban phần thưởng trọng, sách đèn chép ghi.
Amen.

[HymnusM Quad5 Vespera]
v. Cờ Vua Cả đã trẩy ra,
Mầu nhiệm câu rút chói lòa hiển vinh.
Chúa là Tạo Hóa quang minh,
Treo trên khổ giá, hy sinh thân mình.
_
Lưỡi đòng nhọn sắc tung hoành,
Cạnh nương long bị đâm rành chẳng tha.
Rửa tội lỗi cho chúng ta,
Máu cùng nước ấy chảy ra ròng ròng.
_
Lời Đaviđ hát trong lòng,
Rầy đà ứng nghiệm vẹn toàn thủy chung.
Bảo cho dân ngoại các vùng,
Chúa đà cai trị ở trong gỗ này.
_
Cây quang minh, đẹp lắm thay,
Điểm tô áo đỏ Vua rày cao sang.
Gốc cây xứng đáng chọn màng,
Chịu mang Tạng Thánh vinh quang diệu huyền.
_
Có phúc thay, nhánh duỗi hiền,
Giá chuộc thế giới treo lên trên mình.
Nên cân xác thánh Chúa sinh,
Cướp mồi hỏa ngục, tội tình nát tan.
_
(nisi rubrica cisterciensis)
!Câu sau này phải quì gối mà đọc.
(nisi rubrica cisterciensis)
_
Kính chào Câu Rút vinh quang,
Cậy trông duy nhất, vững vàng lòng tin.
(sed tempore Passionis)
Trong thì Thương Khó giữ gìn,
(sed tempore Paschali)
Đem sự vui mừng Phục Sinh cho đời
Ban ơn cho kẻ tôi đòi,
Xóa đi tội lỗi, đời đời sạch trơn.
_
Ba Ngôi mạch suối ban ơn,
Muôn loài thần thánh tiếng đờn ngợi khen.
Thắng trận câu rút đã quen,
Cai trị muôn đời, sách đèn chép ghi.
Amen.

[Quad5 Versum 3_]
V. Hỡi Chúa, xin Chúa cứu chữa tôi khỏi kẻ độc dữ.
R. Cứu chữa tôi khỏi người hung ác. 

[Quad5 Versum 3_C]
V. Chúng nó trao mật đắng làm của tôi ăn.
R. Và khi tôi khát, nó lấy giấm cho tôi uống. 

[Quad5 Versum 3]
@:Quad5 Versum 3_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Quad5 Versum 3_C

[Pasch Laudes]
!Rm 6:9-10
v. Chúa Kirixitô bởi trong kẻ chết đi sống lại, thì không còn chết, sự chết chẳng còn cai trị được Người nữa. Vì chưng người đã chết vì tội lỗi, thì chết một lần: mà người sống, thì sống cho Đức Chúa Lời.
$Deo gratias

[Responsory Pasch Laudes]
@Psalterium/Special/Minor Special:Responsory breve Pasch Tertia
(sed rubrica cisterciensis)
@Psalterium/Special/Minor Special:Responsory breve Pasch Sexta

[Hymnus Pasch Laudes]
{:H-Auroracoelum:}v. Rạng đông nhuộm tím bầu lời,
Không trung vang dội những lời ngợi khen.
Thế gian mừng rỡ một phen,
Hỏa ngục run sợ, đớn hèn kêu la.
_
Vua uy dũng, cứu ông bà,
Khỏi nơi ngục tối, đem ra sáng ngời.
Các tổ tông được thảnh thơi,
Dẫn vào sự sống, đời đời hiển vinh.
_
Mồ chôn lính gác rập rình,
Đá to lấp cửa, giữ gìn khắt khe.
Đấng Toàn Thắng, đã chở che,
Chôn vùi sự chết, chẳng hề còn vương.
_
Thôi đừng than khóc thảm thương,
Đớn đau đã hết, đoạn trường đã qua.
Chúa đà sống lại sáng lòa,
Thiên thần loan báo, gần xa vui mừng.
_
Giêsu, vui sướng tưng bừng,
Mùa Phục Sinh thánh, xin đừng lãng quên.
Cứu con khỏi chết hư hèn,
Tái sinh sự sống, vững bền cậy trông.
_
* Sáng danh Cha Cả vô cùng,
Cùng Con một Chúa, phục hưng khải hoàn.
Thánh Thần an ủi chứa chan,
Đời đời kiếp kiếp, hỉ hoan trị vì.
Amen.

[HymnusM Pasch Laudes_]
v. Rạng đông ánh sáng chiếu lòa,
Tầng lời khen ngợi, hòa ca vang lừng.
Thế gian nhảy múa vui mừng,
Hỏa ngục rên rỉ, hãi hùng khóc than.
_
Khi Vua cực mạnh cao sang,
Bẻ tan sự chết, nát tan gông cùm.
Giày đạp hỏa ngục tùm lum,
Cứu người khốn khổ, thoát trùm khổ đau.
_
Người bị đá lấp huyệt sâu,
Lính canh gìn giữ, bấy lâu ngục tù.
Khải hoàn thắng trận trượng phu,
Chỗi dậy ra khỏi, âm u nấm mồ.
_
Thôi đừng than khóc hồ đồ,
Hỏa ngục đau đớn, cơ đồ đã tan.
Vì chưng Chúa đã khải hoàn,
Thiên thần sáng láng, hô vang tin mừng.
_
Cầu xin Tác Giả cửu trùng,
Trong mùa Phục Sinh, vui chung ơn lành.
Giữ gìn dân Chúa tịnh thanh,
Khỏi cơn chết dữ, tung hoành hại ta.
_
Sáng danh Chúa Cả Ngôi Hai,
Bởi trong kẻ chết, nay rày phục sinh.
Cùng Cha, Thần Khí hiển vinh,
Đời đời kiếp kiếp, ân tình chứa chan.
Amen.

[HymnusM Pasch LaudesOP_]
v. Thiên thần loan báo dịu dàng,
Bảo cùng phụ nữ, sẵn sàng mà đi.
Galilêa đến tức thì,
Chúa Thầy ở đó, y như lời truyền.
_
Các bà vội vã đi liền,
Báo cho Tông đồ, biết tin mừng này.
Thấy Người sống lại lạ thay,
Hôn chân kính lạy, Thầy nay khải hoàn.
_
Môn đồ nghe biết tin loan,
Vội vàng tìm đến, hân hoan cõi lòng.
Galilêa thỏa ước mong,
Thấy mặt Thầy mình, thỏa lòng ước ao.
_
Phục Sinh vui sướng dạt dào,
Mặt lời rực rỡ, chiếu vào thế gian.
Tông đồ thấy Chúa nhãn tiền,
Xác thân hiển trị, bình yên lạ lùng.
_
Vết thương Người chỉ tỏ tường,
Xác thân sáng láng, vết thương rạng ngời.
Chúa đà sống lại thật rồi,
Tin mừng loan báo, mọi nơi tỏ bày.
_
Giêsu Vua Cả khoan thay,
Giữ gìn tâm trí, chúng con tháng ngày.
Ngợi khen Chúa mãi từ nay,
Đền ơn đáp nghĩa, ơn dày Chúa ban.
_
Cầu xin Tác Giả cửu trùng,
Trong mùa Phục Sinh, vui chung ơn lành.
Giữ gìn dân Chúa tịnh thanh,
Khỏi cơn chết dữ, tung hoành hại ta.
_
Sáng danh Chúa Cả Ngôi Hai,
Bởi trong kẻ chết, nay rày phục sinh.
Cùng Cha, Thần Khí hiển vinh,
Đời đời kiếp kiếp, ân tình chứa chan.
Amen.

[HymnusM Pasch Laudes]
@:HymnusM Pasch Laudes_
(sed rubrica praedicatorum)
@:HymnusM Pasch LaudesOP_

[Pasch Versum 2_]
V. Trong sự sống lại Chúa, hỡi Chúa Kirixitô, allêluia.
R. Các tầng lời và đất hãy vui mừng, allêluia.

[Pasch Versum 2_C]
V. Hãy nói trong các dân, allêluia.
R. Rằng Chúa cai trị từ cây gỗ, allêluia.

[Pasch Versum 2]
@:Pasch Versum 2_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Pasch Versum 2_C
(sed rubrica praedicatorum)
@Psalterium/Special/Minor Special:Versum Pasch Sexta_

[Pasch Vespera]
@:Pasch Laudes

[Responsory Pasch Vespera]
@Psalterium/Special/Minor Special:Responsory breve Pasch Sexta
(sed rubrica cisterciensis)
@Psalterium/Special/Minor Special:Responsory breve Pasch Tertia

[Hymnus Pasch Vespera]
{:H-Adregias:}v. Tiệc Chiên Vua Cả dọn ra,
Áo trắng tinh tuyền, mặc và dự chung.
Biển Đỏ qua khỏi hãi hùng,
Hát mừng Vua Cả, trùng phùng hỉ hoan.
_
Tình yêu Thiên Chúa chứa chan,
Máu thánh linh thiêng, uống tràn sức thiêng.
Thịt Mình nuôi dưỡng nhân hiền,
Tình yêu tế lễ, dâng lên bàn thờ.
_
Máu bôi cửa, dấu đợi chờ,
Thiên thần hủy diệt, sợ nhờn lánh xa.
Biển chia, dân Chúa vượt qua,
Kẻ thù chìm đắm, can qua dập dồn.
_
Chúa là Phục Sinh trường tồn,
Là Chiên Hy Tế, bảo tồn chúng sinh.
Bánh không men, tấm lòng thành,
Khiết trinh dâng hiến, trọn tình sắt son.
_
Lễ dâng đẹp ý Cha ngon,
Hỏa ngục phục tùng, chẳng còn thế uy.
Xiềng xích sự chết tan đi,
Phần thưởng sự sống, quang huy rạng ngời.
_
Chiến thắng âm phủ tuyệt vời,
Chúa đem cờ hiệu, rạng ngời vinh quang.
Cửa lời mở rộng thênh thang,
Vua đêm tăm tối, đầu hàng chịu thua.
_
Giêsu, vui sướng tưng bừng,
Mùa Phục Sinh thánh, xin đừng lãng quên.
Cứu con khỏi chết hư hèn,
Tái sinh sự sống, vững bền cậy trông.
_
* Sáng danh Cha Cả vô cùng,
Cùng Con một Chúa, phục hưng khải hoàn.
Thánh Thần an ủi chứa chan,
Đời đời kiếp kiếp, hỉ hoan trị vì.
Amen.

[HymnusM Pasch Vespera]
v. Tiệc Chiên Vua Cả dự cùng,
Áo thiêng trắng toát, tưng bừng mặc vô.
Vượt qua Biển Đỏ sóng xô,
Hát mừng Chúa Cả, cơ đồ hiển vinh.
_
Mình Người cực thánh hy sinh,
Trên cây câu rút, tội tình nướng thiêu.
Máu hồng tuôn đổ bấy nhiêu,
Nếm thì được sống, cao siêu Chúa Lời.
_
Chiều hôm Lễ Cả thảnh thơi,
Thiên thần hủy diệt, chẳng hơi hại gì.
Pharaon ác tức thì,
Thoát tay quyền thế, ra đi an lành.
_
Kitô Lễ Cả hoàn thành,
Là Chiên chịu giết, để dành cho ta.
Bánh không men, thịt dâng ra,
Tấm lòng thành thật, thiết tha dâng Người.
_
Của Lễ xứng đáng tuyệt vời,
Phá tan hỏa ngục, rạng ngời uy nghi.
Cứu dân tù rạc một khi,
Thưởng ban sự sống, trị vì vinh quang.
_
Chúa đà chỗi dậy huy hoàng,
Thắng nơi vực thẳm, rõ ràng uy linh.
Quỷ ma xiềng xích tội tình,
Cửa lời mở lại, thiên đình hỉ hoan.
_
Cầu xin Tác Giả cửu trùng,
Trong mùa Phục Sinh, vui chung ơn lành.
Giữ gìn dân Chúa tịnh thanh,
Khỏi cơn chết dữ, tung hoành hại ta.
_
Sáng danh Chúa Cả Ngôi Hai,
Bởi trong kẻ chết, nay rày phục sinh.
Cùng Cha, Thần Khí hiển vinh,
Đời đời kiếp kiếp, ân tình chứa chan.
Amen.

[Pasch Versum 3]
V. Xin ở lại cùng chúng tôi, hỡi Chúa, allêluia.
R. Vì lời đã tối, allêluia.

[Suffragium Divino]
Ant. Xin Rất Thánh Đức Mẹ Chúa Lời là Đức Bà Maria đồng trinh, và hết các Thánh cầu bầu cho chúng tôi trước mặt Chúa.
_
V. Chúa đã làm cho các Thánh Người nên lạ lùng.
R. Và Chúa đã nhậm lời các đấng ấy kêu van cùng Người.
_
!Lời Nguyện
/:Trong lời nguyện này, chỗ chữ N. thì đọc tên Thánh bổn mạng nhà thờ riêng, miễn là Thánh hiệu ấy không phải là Ngôi Chúa hoặc Mầu nhiệm Chúa, hoặc đã có Kinh Nhật Tụng hay Kính Nhớ về lễ ấy rồi, hoặc tên thánh ấy chưa được nói đến trong cùng Lời Nguyện Cầu Bầu này; và tên các thánh Thiên Thần cùng thánh Gioan Baotixita, nếu là Thánh bổn mạng, thì đọc trước tên ông thánh Giuse. Trong tất cả các trường hợp này thì bỏ các chữ «cùng ông thánh N.»:/
$Oremus
v. Lạy Chúa, chúng tôi xin Chúa gìn giữ chúng tôi cho khỏi mọi sự hiểm nghèo phần hồn phần xác: và nhờ lời cầu bầu của Rất Thánh Đức Mẹ Chúa Lời là Đức Bà Maria lọn đời đồng trinh hiển vinh, cùng ông thánh Giuse, các thánh Tông đồ Chúa là thánh Phêrô và thánh Phaolô, cùng ông thánh~
r. N. và hết cả các Thánh, thì xin Chúa nhân từ ban cho chúng tôi được sự rỗi và bằng yên; để khi đã phá tan mọi sự nghịch thù và lầm lạc, thì Hội Thánh Chúa được phụng sự Chúa cách thong dong vững vàng.
$Per eumdem

[Suffragium Divino1]
Ant. Xin hết các Thánh cầu bầu cho chúng tôi trước mặt Chúa.
_
V. Chúa đã làm cho các Thánh Người nên lạ lùng.
R. Và Chúa đã nhậm lời các đấng ấy kêu van cùng Người.
_
!Lời Nguyện
/:Trong lời nguyện này, chỗ chữ N. thì đọc tên Thánh bổn mạng nhà thờ riêng, miễn là Thánh hiệu ấy không phải là Ngôi Chúa hoặc Mầu nhiệm Chúa, hoặc đã có Kinh Nhật Tụng hay Kính Nhớ về lễ ấy rồi, hoặc tên thánh ấy chưa được nói đến trong cùng Lời Nguyện Cầu Bầu này; và tên các thánh Thiên Thần cùng thánh Gioan Baotixita, nếu là Thánh bổn mạng, thì đọc trước tên ông thánh Giuse. Trong tất cả các trường hợp này thì bỏ các chữ «cùng ông thánh N.». Nếu Thánh bổn mạng phải đọc trước hết các thánh, thì bỏ chữ «cùng» trước tên thánh Phêrô và Phaolô và đặt trước tên thánh Giuse.:/
$Oremus
v. Lạy Chúa, chúng tôi xin Chúa gìn giữ chúng tôi cho khỏi mọi sự hiểm nghèo phần hồn phần xác: và nhờ lời cầu bầu của ông thánh Giuse, cùng các thánh Tông đồ Chúa là thánh Phêrô và thánh Phaolô, cùng ông thánh~
r. N. và hết cả các Thánh, thì xin Chúa nhân từ ban cho chúng tôi được sự rỗi và bằng yên; để khi đã phá tan mọi sự nghịch thù và lầm lạc, thì Hội Thánh Chúa được phụng sự Chúa cách thong dong vững vàng.
$Per eumdem

[Suffragium Feriale]
!Về Thánh Giá
Ant. Nhờ dấu Thánh Giá, xin chữa chúng tôi cho khỏi kẻ thù, hỡi Đức Chúa Lời chúng tôi.
_
V. Khắp trái đất hãy thờ lạy và đàn hát mừng Chúa.
R. Hãy ca vịnh danh thánh Chúa, hỡi Chúa.
_
$Oremus
v. Lạy Chúa, chúng tôi xin Chúa gìn giữ chúng tôi trong sự bằng yên đời đời, là kẻ Chúa đã đoái thương dùng gỗ thánh giá mà cứu chuộc.

[Suffragium Paschale]
Ant. Đấng Chịu Đóng Đanh đã sống lại bởi trong kẻ chết, và đã cứu chuộc chúng tôi, allêluia, allêluia.
_
V. Hãy nói trong các dân, allêluia.
R. Rằng Chúa cai trị từ cây gỗ, allêluia.
_
$Oremus
v. Lạy Đức Chúa Lời, là Đấng đã muốn cho Con Chúa chịu khổ hình câu rút vì chúng tôi, để xua đuổi quyền thế kẻ thù khỏi chúng tôi: xin ban cho chúng tôi là tôi tá Chúa; được hưởng nhờ ơn sống lại.
$Per eumdem

[Suffragium PaschaleV]
Ant. Người đã chịu lấy thánh giá, là Đấng đã phá tan hỏa ngục; Người đã thắt lưng bằng quyền năng, và ngày thứ ba đã sống lại, allêluia.
@:Suffragium Paschale:2-9

[Suffragium BMV Ant]
!Kính Rất Thánh Đức Bà
@Commune/C11:Ant 1:s/^/Ant. / s/\* // s/festivitátem/commemoratiónem/
(sed rubrica cisterciensis)
@Commune/C11:Ant 1:s/^/Ant. / s/\* // s/festivitátem/commemoratiónem/ s/femíneo/fœmíneo/ s/:.*//

[Suffragium BMV]
@:Suffragium BMV Ant
_
(deinde dicuntur semper)
@:Versum et Oratio BMV
(sed tempore post partum loco horum versuum dicuntur)
@Psalterium/Mariaant:Nativiti:s/.*V\./V\./s

[Suffragium BMV AntL]
@:Suffragium BMV Ant:1
Ant. Lạy Rất Thánh Đức Mẹ Chúa Lời, lọn đời đồng trinh, xin cầu cho chúng tôi trước mặt Chúa là Đức Chúa Lời chúng tôi. (Allêluia, allêluia.)

[Suffragium DeJosephV]
!Kính Ông Thánh Giuse
Ant. Này là đầy tớ trung tín và khôn ngoan, mà Chúa đã đặt lên coi sóc gia đình mình. (Allêluia.)
_
V. Sự vinh hiển và của cải ở trong nhà người. (Allêluia.)
R. Và sự công chính người bền đỗ đời đời. (Allêluia.)
_
$Oremus
v. Lạy Đức Chúa Lời, Chúa đã dùng sự an bài khôn tả mà đoái thương chọn ông thánh Giuse làm bạn thanh sạch của Rất Thánh Đức Mẹ Chúa: xin ban cho chúng tôi được nhờ người cầu bầu trên lời, là Đấng chúng tôi tôn kính làm quan thầy dưới đất.

[Suffragium DeJoseph]
!Kính Ông Thánh Giuse
Ant. Chính Chúa Giêsu khi khởi sự rao giảng độ ba mươi tuổi, người ta tưởng là con ông Giuse. (Allêluia.)
_
V. Miệng người công chính sẽ suy sự khôn ngoan. (Allêluia.)
R. Và lưỡi người sẽ nói lời xét đoán. (Allêluia.)
(sed commune C4 aut commune C5 loco hujus versus dicitur)
@:Suffragium DeJosephV:4-5
(deinde dicitur)
_
@:Suffragium DeJosephV:7-8

[Suffragium DeApostolisV]
!Kính Các Thánh Tông Đồ
Ant. Ông thánh Phêrô Tông đồ, và ông thánh Phaolô Thầy dạy các dân ngoại, các ngài đã dạy dỗ chúng tôi luật pháp Chúa.
_
V. Chúa đã đặt các ngài làm đầu khắp trái đất.
R. Các ngài sẽ nhớ lại danh thánh Chúa.
_
$Oremus
v. Lạy Đức Chúa Lời, tay hữu Chúa đã nâng đỡ ông thánh Phêrô đi trên mặt nước, kẻo chìm xuống, và đã giải thoát bạn đồng tông đồ của người là ông thánh Phaolô ba lần đắm tàu khỏi vực sâu biển cả: xin ghé tai thương nghe lời chúng tôi cầu khẩn, và ban cho chúng tôi nhờ công nghiệp cả hai vị, được hưởng vinh hiển đời đời.

[Suffragium DeApostolis]
!Kính Các Thánh Tông Đồ
Ant. Những vị quan thầy vinh hiển của trái đất, khi còn sống các ngài đã thương yêu nhau thế nào, thì lúc chết cũng chẳng lìa nhau như vậy.
_
V. Tiếng các ngài đã vang ra khắp trái đất.
R. Và lời các ngài rao giảng đã thấu đến cùng thế giới.
_
@:Suffragium DeApostolisV:7-8

[Suffragium DeSSPNV]
!Kính Các Thánh Phụ Biển Đức, Bernađô và Robertô
Ant. Các Thánh nhờ đức tin đã thắng các nước, làm sự công chính, và được các lời hứa. (Allêluia, allêluia.)
_
V. Phúc cho những kẻ Chúa đã chọn, hỡi Chúa. (Allêluia.)
R. Chúng nó sẽ ở trong các hành lang Chúa. (Allêluia.)
_
$Oremus
v. Lạy Đức Chúa Lời phép tắc vô cùng, chúng tôi xin Chúa ban ơn: * để chúng tôi kính nhớ các thánh Biển Đức, Bernađô và Robertô, ↊ thì cũng được bắt chước các nhân đức của các ngài.

[Suffragium DeSSPN]
!Kính Các Thánh Phụ Biển Đức, Bernađô và Robertô
Ant. Xác các Thánh đã được an táng trong bình an, và tên tuổi các ngài sẽ sống đời đời. (Allêluia, allêluia.)
@:Suffragium DeSSPNV:3-8

[Suffragium DePace]
!Cầu Cho Sự Bằng Yên
Ant. Lạy Chúa, xin ban sự bằng yên trong đời chúng tôi, vì chẳng có ai khác tranh chiến cho chúng tôi, ngoài Chúa là Đức Chúa Lời chúng tôi. (Allêluia.)
_
V. Xin sự bằng yên hãy nên trong sức mạnh Chúa. (Allêluia.)
R. Và sự dư dật trong các tháp Chúa. (Allêluia.)
_
$Oremus
v. Lạy Đức Chúa Lời, là căn nguyên mọi ước muốn thánh thiện, mọi mưu toan ngay thẳng, và mọi công việc công chính: xin ban cho tôi tớ Chúa sự bằng yên mà thế gian chẳng thể ban tặng; để lòng chúng tôi được vâng theo các điều răn Chúa, và khi đã cất khỏi sự sợ hãi kẻ thù, thì thời đại chúng tôi được bình an nhờ sự che chở của Chúa.
$Per Dominum

[Suffragium] (rubrica divino)
@:Suffragium Divino
(sed commune C1[012] dicitur)
@:Suffragium Divino1
(sed tempore paschali)
@:Suffragium Paschale

[Suffragium Laudes] (rubrica tridentina)
(si officio feriali dicuntur)
@:Suffragium Feriale
_
(numquam omittitur)
(atque dicuntur semper)
@:Suffragium BMV
_
(attamen commune C10 aut tempore paschali omittuntur)
(atque dicuntur semper)
@:Suffragium DeJoseph
_
(sed rubrica 1570 aut rubrica 1617 omittuntur)
@:Suffragium DeApostolis
_
@:Suffragium DePatrono
_
@:Suffragium DePace
(atque tempore paschali loco horum versuum dicitur)
@:Suffragium Paschale

[Versum et Oratio BMV]
@Commune/C11:Versum 0
_
$Oremus
@Commune/C11:Oratio:1 s/^/v. /

[Suffragium Laudes] (rubrica cisterciensis)
@:Suffragium BMV AntL
_
@:Versum et Oratio BMV
(sed tempore post Epiphaniam aut Septuagesimæ aut Quadragesimæ aut Passionis dicitur)
@Psalterium/Mariaant:Quadragesimae: s/.*V\./V./s  s/(P[aeo]r|Through|Im|Ugyanazon|Przez|Pelo|Skrze).*$/\n/
(sed Adventus dicitur) 
@Psalterium/Mariaant:Advent: s/.*V\./V./s s/(P[aeo]r|Through|Im|Ugyanazon|Przez|Pelo|Skrze).*$/\n/
(sed Nativitatis aut Epiphaniæ aut post partum dicitur)
@Psalterium/Mariaant:Nativiti: s/.*V\./V./s s/[ÁA]m[ée]n.*$/\n/si
(sed Paschali dicitur)
@Psalterium/Mariaant:Paschalis: s/.*V\./V./s s/(P[aeo]r|Through|Im|Ugyanazon|Przez|Pelo|Skrze).*$/\n/
(deinde dicitur)
@:Suffragium ConclusioBMV
(sed rubrica 1951 aut feria 4 aut feria 3 aut feria 7 dicuntur)
_
(atque commune C10 aut commune C11 hi versus omittuntur)
(atque rubrica 1951 aut feria 4 dicuntur semper)
@:Suffragium DeJoseph
$Per Dominum
(sed rubrica 1951)
_
(atque rubrica 1951 aut feria 3 dicuntur semper)
@:Suffragium DeSSPN
$Per Dominum
(sed rubrica 1951)
_
(atque rubrica 1951 aut feria 7 dicuntur semper)
@:Suffragium DePace

[Suffragium Vespera] (rubrica tridentina)
(si officio feriali dicuntur)
@:Suffragium Feriale
_
(numquam omittitur)
(atque dicuntur semper)
@:Suffragium BMV
_
(attamen commune C10 aut tempore paschali omittuntur)
(atque dicuntur semper)
@:Suffragium DeJosephV
_
(sed rubrica 1570 aut rubrica 1617 omittuntur)
@:Suffragium DeApostolisV
_
@:Suffragium DePatrono
_
@:Suffragium DePace
(atque tempore paschali loco horum versuum dicitur)
@:Suffragium PaschaleV

[Suffragium Vespera] (rubrica cisterciensis)
@:Suffragium BMV Ant:1
(deinde dicuntur semper)
@:Suffragium BMV Ant:2
_
@:Versum et Oratio BMV
(sed tempore post Epiphaniam aut Septuagesimæ aut Quadragesimæ aut Passionis loco horum versuum dicitur)
@Psalterium/Mariaant:Quadragesimae: s/.*v\./Ant. / s/(P[aeo]r|Through|Im|Ugyanazon|Przez|Pelo|Skrze).*$/\n/s
(sed Adventus loco horum versuum dicitur)
@Psalterium/Mariaant:Advent: s/.*v\./Ant. / s/(P[aeo]r|Through|Im|Ugyanazon|Przez|Pelo|Skrze).*$/\n/s
(sed Nativitatis aut Epiphaniæ aut post partum dicitur)
@Psalterium/Mariaant:Nativiti: s/.*v\./Ant. / s/[ÁA]m[ée]n.*$/\n/s
(sed Paschali loco horum versuum dicitur)
@Psalterium/Mariaant:Paschalis: s/.*v\./Ant. / s/(P[aeo]r|Through|Im|Ugyanazon|Przez|Pelo|Skrze).*$/\n/s 
(deinde dicitur)
@:Suffragium ConclusioBMV
(sed rubrica 1951 aut feria 3 aut feria 2 aut feria 6)
_
(atque commune C10 aut commune C11 hi versus omittuntur)
(atque rubrica 1951 aut feria 3 dicuntur semper)
@:Suffragium DeJoseph
$Per Dominum
(sed rubrica 1951)
_
(atque rubrica 1951 aut feria 2 dicuntur semper)
@:Suffragium DeSSPN
$Per Dominum
(sed rubrica 1951)
_
(atque rubrica 1951 aut feria 6 dicuntur semper)
@:Suffragium DePace

[Suffragium ConclusioBMV]
$Per eumdem Christum
(sed post partum omittitur)
$Amen

[Suffragium ConclusioBMV] (rubrica cisterciensis)
$Per eumdem
(sed post partum) $Qui tecum 
(sed tempore post pentecosten) $Per Dominum

[Comment] (rubrica cisterciensis)
In Suffragium Vespera, the original regex included "s/$/~ /gm s/~ (\s+[VvR]\.|\s+\$|$)/$1/sg"
However, this made the Antiphons very confusing and ugly, therefore deleting.

[Preces feriales Laudes]
$Kyrie
$rubrica Pater secreto
$Pater noster Et
$Preces feriales Laudes
$Domine exaudi

[Preces feriales Vespera]
$Kyrie
$rubrica Pater secreto
$Pater noster Et
$Preces feriales Vespera
$Domine exaudi

[Dominica Versum 0]
V. Chúa cao cả trên các dân.
R. Và vinh hiển Chúa trên các tầng lời. 

[Feria Versum 0]
V. Hỡi Chúa, nhân từ Chúa, hãy để trên chúng tôi.
R. Như chúng tôi trông cậy Người. 

[Adv Versum 0]
V. Hãy sai Con Chiên, hỡi Chúa, là Đấng cai trị đất.
R. Từ Đá nơi rừng đến núi con gái Sion. 

[Nat Versum 0]
V. Có con trẻ sinh ra cho chúng ta.
R. Và con lai ban cho chúng ta. 

[Quadp Versum 0]
V. Chúa cao cả trên các dân.
R. Và vinh hiển Chúa trên các tầng lời. 

[Quad Versum 0]
V. Sẽ lấy tay nâng đỡ mày.
R. Kẻo chân mày vấp phải hòn đá. 

[Quad5 Versum 0]
V. Chúa hãy đoái đến linh hồn tôi, cứu chữa nó.
R. Bởi các kẻ thù tôi cứu lấy tôi. 

[Pasch Versum 0]
@:Pasch Versum 2_

[Asc Versum 0]
V. Tao lên cùng Cha tao cũng là Cha bay, allêluia.
R. Cùng Chúa tao cũng là Chúa bay, allêluia. 

[Pent Versum 0]
V. Chúa sai Thần Chúa thì nó đều chịu dựng, allêluia.
R. Và Chúa làm cho mặt đất lở nên mới, allêluia. 

[Suffragium DePatrono]
!Về Thánh Quan Thầy hoặc Tước Hiệu Nhà Thờ
/:làm bài niệm hương quen làm trước hoặc sau các bài Niệm hương nói trên, tùy theo phẩm bậc vị ấy, và ở chỗ sau hết::/

[Feria Ant 3]
(feria 2) @:Feria2 Ant 3
(feria 3) @:Feria3 Ant 3
(feria 4) @:Feria4 Ant 3
(feria 5) @:Feria5 Ant 3
(feria 6) @:Feria6 Ant 3
(feria 7) @:Feria7 Ant 3

[Feria Ant 3] (rubrica cisterciensis)
(feria 2) @:Feria2C Ant 3
(feria 3) @:Feria3C Ant 3
(feria 4) @:Feria4C Ant 3
(feria 5) @:Feria6 Ant 3
(feria 6) @:Feria6C Ant 3
(feria 7) @:Dominica Ant 3

[Feria4C Ant 3]
Vì Chúa * tài năng đã làm những sự cả thể cho tôi: danh hiệu Người là thánh. 
