[Dominica Tertia]
!1 Gioan 4:16
v. Đức Chúa Lời là sự kính mến: và kẻ ở trong sự kính mến, thì ở trong Đức Chúa Lời, và Đức Chúa Lời ở trong nó.
$Deo gratias

[Responsory breve Dominica Tertia]
R.br. Lạy Đức Chúa Lời, xin hãy ghé lòng tôi, * Về đàng chứng cớ Chúa.
R. Lạy Đức Chúa Lời, xin hãy ghé lòng tôi, * Về đàng chứng cớ Chúa.
V. Xin hãy ngoảnh mặt tôi đi, kẻo xem sự hư không: xin hãy cho tôi được sống trong đàng Chúa.
R. Về đàng chứng cớ Chúa.
&Gloria
R. Lạy Đức Chúa Lời, xin hãy ghé lòng tôi, * Về đàng chứng cớ Chúa.

[Versum Dominica Tertia]
V. Tôi đã nói: Lạy Chúa, xin thương xót tôi.
R. Xin chữa linh hồn tôi, vì tôi đã phạm tội cùng Chúa.

[Responsory Dominica TertiaM]
@:Versum Dominica Tertia

[Dominica Sexta]
!Gal 6:2
v. Anh em hãy mang lấy gánh nặng cho nhau, và như vậy anh em sẽ giữ trọn luật Chúa Kirixitô.
$Deo gratias

[Responsory breve Dominica Sexta]
R.br. Lạy Chúa, * Lời Chúa hằng còn đời đời.
R. Lạy Chúa, * Lời Chúa hằng còn đời đời.
V. Sự chân thật Chúa còn mãi đời nọ đến đời kia.
R. Lời Chúa hằng còn đời đời.
&Gloria
R. Lạy Chúa, * Lời Chúa hằng còn đời đời.

[Versum Dominica Sexta]
V. Chúa cai trị tôi, và tôi chẳng thiếu thốn chi.
R. Người đã đặt tôi trong nơi đồng cỏ xanh tươi.

[Responsory Dominica SextaM]
@:Versum Dominica Sexta

[Dominica Nona]
!1 Cor 6:20
v. Vì chưng anh em đã được chuộc bằng giá cao. Hãy làm sáng danh và hãy mang lấy Đức Chúa Lời trong xác thịt anh em.
$Deo gratias

[Responsory breve Dominica Nona]
R.br. Tôi đã kêu van hết lòng tôi: * Lạy Chúa, xin nhậm lời tôi.
R. Tôi đã kêu van hết lòng tôi: * Lạy Chúa, xin nhậm lời tôi.
V. Tôi sẽ tìm kiếm những sự răn bảo của Chúa.
R. Lạy Chúa, xin nhậm lời tôi.
&Gloria
R. Tôi đã kêu van hết lòng tôi: * Lạy Chúa, xin nhậm lời tôi.

[Versum Dominica Nona]
V. Lạy Chúa, xin rửa tôi sạch những tội ẩn kín.
R. Và xin tha cho tôi tớ Chúa những tội người khác phạm.

[Responsory Dominica NonaM]
@:Versum Dominica Nona

[Feria Tertia]
!Giêrêmia 17:14
v. Lạy Chúa, xin chữa tôi, thì tôi sẽ lành: xin cứu tôi, thì tôi sẽ được rỗi: vì chưng Chúa là sự ngợi khen của tôi.
$Deo gratias

[Responsory breve Feria Tertia]
R.br. Xin chữa linh hồn tôi, * Vì tôi đã phạm tội cùng Chúa.
R. Xin chữa linh hồn tôi, * Vì tôi đã phạm tội cùng Chúa.
V. Tôi đã nói: Lạy Chúa, xin thương xót tôi.
R. Vì tôi đã phạm tội cùng Chúa.
&Gloria
R. Xin chữa linh hồn tôi, * Vì tôi đã phạm tội cùng Chúa.

[Versum Feria Tertia]
V. Lạy Chúa là Đấng giúp đỡ tôi, xin hãy ở cùng tôi, chớ bỏ tôi.
R. Lạy Chúa là Đấng cứu độ tôi, xin chớ chê bỏ tôi.

[Responsory Feria TertiaM]
@:Versum Feria Tertia

[Feria Sexta_]
!Rôma 13:8
v. Chớ mắc nợ ai sự gì, nguyền một phải thương yêu nhau: vì chưng kẻ yêu người lân cận, thì đã giữ trọn luật.
$Deo gratias

[Feria Sexta]
@:Feria Sexta_
(sed rubrica monastica)
@:Dominica Sexta

[Responsory breve Feria Sexta]
R.br. Tôi sẽ ngợi khen Chúa * Trong mọi khi.
R. Tôi sẽ ngợi khen Chúa * Trong mọi khi.
V. Sự ngợi khen Người hằng ở nơi miệng tôi.
R. Trong mọi khi.
&Gloria
R. Tôi sẽ ngợi khen Chúa * Trong mọi khi.

[Versum Feria Sexta]
@:Versum Dominica Sexta

[Responsory Feria SextaM]
@:Versum Dominica Sexta

[Feria Nona_]
!1 Phêrô 1:17-19
v. Hãy ăn ở trong sự kính sợ đang khi anh em còn là khách đày ở đời này: vì biết rằng anh em đã được chuộc, chẳng phải bằng vàng bạc hay hư nát, song là bằng Máu châu báu của Chúa Kirixitô, dường như Máu Chiên con sạch sẽ không tì ố.
$Deo gratias

[Feria Nona]
@:Feria Nona_
(sed rubrica monastica)
@:Dominica Nona

[Responsory breve Feria Nona]
R.br. Lạy Chúa, xin hãy chuộc tôi, * Và thương xót tôi.
R. Lạy Chúa, xin hãy chuộc tôi, * Và thương xót tôi.
V. Vì chưng chân tôi đã đứng trong đường ngay thẳng.
R. Và thương xót tôi.
&Gloria
R. Lạy Chúa, xin hãy chuộc tôi, * Và thương xót tôi.

[Versum Feria Nona]
@:Versum Dominica Nona

[Responsory Feria NonaM]
@:Versum Dominica Nona

[Adv Tertia]
!Giêrêmia 23:5
v. Chúa phán: Này những ngày hầu đến, và Ta sẽ làm cho Đavít sinh ra mầm mống công chính: Vua ấy sẽ cai trị, và sẽ nên khôn ngoan: và sẽ làm sự xét đoán và sự công bình trong đất.
$Deo gratias

[Responsory breve Adv Tertia]
R.br. Xin hãy đến mà giải thoát chúng tôi, * Lạy Chúa là Thiên Chúa các đạo binh.
R. Xin hãy đến mà giải thoát chúng tôi, * Lạy Chúa là Thiên Chúa các đạo binh.
V. Xin tỏ mặt Chúa ra, thì chúng tôi sẽ được rỗi.
R. Lạy Chúa là Thiên Chúa các đạo binh.
&Gloria
R. Xin hãy đến mà giải thoát chúng tôi, * Lạy Chúa là Thiên Chúa các đạo binh.

[Versum Adv Tertia]
V. Lạy Chúa, các dân sẽ kính sợ danh Chúa.
R. Và mọi vua trên đất sẽ kính sợ sự vinh hiển Chúa.

[Responsory Adv TertiaM_]
V. Lạy Chúa là Thiên Chúa các đạo binh, xin hãy đến mà giải thoát chúng tôi.
R. Xin tỏ mặt Chúa ra, thì chúng tôi sẽ được rỗi.

[Responsory Adv TertiaM]
@:Responsory Adv TertiaM_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Versum Adv Tertia

[Adv Sexta]
!Giêrêmia 23:6
v. Trong những ngày ấy Giuđa sẽ được cứu, và Israel sẽ ở yên hàn tin cậy: và này là tên người ta sẽ gọi Người: Đức Chúa Lời là Đấng công bình chúng tôi.
$Deo gratias

[Responsory breve Adv Sexta]
R.br. Lạy Chúa, xin tỏ cho chúng tôi, * Sự thương xót Chúa.
R. Lạy Chúa, xin tỏ cho chúng tôi, * Sự thương xót Chúa.
V. Và xin ban ơn cứu độ Chúa cho chúng tôi.
R. Sự thương xót Chúa.
&Gloria
R. Lạy Chúa, xin tỏ cho chúng tôi, * Sự thương xót Chúa.

[Versum Adv Sexta]
V. Lạy Chúa, xin nhớ đến chúng tôi, theo lòng thương dân Chúa.
R. Xin viếng thăm chúng tôi trong sự cứu độ của Chúa.

[Responsory Adv SextaM_]
V. Lạy Chúa, xin tỏ cho chúng tôi sự thương xót Chúa.
R. Và xin ban ơn cứu độ Chúa cho chúng tôi.

[Responsory Adv SextaM]
@:Responsory Adv SextaM_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Versum Adv Sexta

[Adv Nona]
!Isaia 14:1
v. Thời giờ Người đã gần đến, và ngày của Người sẽ chẳng còn xa: vì chưng Chúa sẽ thương xót Giacóp, và Israel sẽ được cứu.
$Deo gratias

[Responsory breve Adv Nona]
R.br. Lạy Giêrusalem, ở trên ngươi, * Chúa sẽ mọc lên.
R. Lạy Giêrusalem, ở trên ngươi, * Chúa sẽ mọc lên.
V. Và sự vinh hiển Người sẽ xem thấy trong ngươi.
R. Chúa sẽ mọc lên.
&Gloria
R. Lạy Giêrusalem, ở trên ngươi, * Chúa sẽ mọc lên.

[Versum Adv Nona]
V. Lạy Chúa xin hãy đến, và chớ chậm trễ.
R. Xin tha thứ tội ác cho dân Chúa.

[Responsory Adv NonaM_]
V. Lạy Giêrusalem, ở trên ngươi, Chúa sẽ mọc lên.
R. Và sự vinh hiển Người sẽ xem thấy trong ngươi.

[Responsory Adv NonaM]
@:Responsory Adv NonaM_
(sed rubrica cisterciensis)
@Psalterium/Special/Preces:Preces feriales Laudes: s/.*(V\..*?).V\..*$/$1/s

[Quad Tertia]
!Gio-en 2:12-13
v. Chúa toàn năng phán: Hãy trở về cùng Ta hết lòng anh em, trong sự chay tịnh, và khóc lóc, và than van. Và hãy xé lòng anh em, chớ xé áo anh em.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad Tertia]
R.br. Chính Người đã gỡ tôi * Khỏi lưới kẻ lưới.
R. Chính Người đã gỡ tôi * Khỏi lưới kẻ lưới.
V. Và khỏi lời ác độc.
R. Khỏi lưới kẻ lưới.
&Gloria
R. Chính Người đã gỡ tôi * Khỏi lưới kẻ lưới.

[Responsory Quad Tertia] (rubrica Praedicatorum)
R. Lạy Đức Chúa Lời, xin cho tôi được làm kẻ đồng phần cùng mọi kẻ kính sợ Chúa.
* Và cùng những kẻ giữ răn bảo Chúa.
V. Xin đoái xem tôi, và thương xót tôi theo sự xét đoán cho kẻ yêu mến danh Chúa.
R. Và cùng những kẻ giữ răn bảo Chúa.
&Gloria
R. Lạy Đức Chúa Lời, xin cho tôi được làm kẻ đồng phần cùng mọi kẻ kính sợ Chúa,
_
V. Nó sẽ thưa cùng Chúa rằng: Chúa là Đấng chịu lấy tôi.
R. Và là nơi tôi ẩn nương, lạy Đức Chúa Lời tôi.

[Responsory Quad3 Tertia] (rubrica Praedicatorum)
R. Lạy Chúa, sự Chúa làm cho tôi chịu khiêm nhượng thì ích cho tôi.
* Luật miệng Chúa phán dạy thì tốt cho tôi hơn muôn ngàn vàng và bạc.
V. Tay Chúa đã làm nên tôi, và đã nắn nên tôi: xin ban cho tôi được thông minh, hầu học biết những răn bảo Chúa.
R. Luật miệng Chúa phán dạy thì tốt cho tôi hơn muôn ngàn vàng và bạc.
&Gloria
R. Lạy Chúa, sự Chúa làm cho tôi chịu khiêm nhượng thì ích cho tôi.
_
@:Responsory Quad Tertia:8-9

[Responsory Quad Sexta] (rubrica Praedicatorum)
R. Tôi đã ngăn chân tôi khỏi mọi đàng dữ:
* Hầu giữ lấy lời răn bảo Chúa, lạy Chúa.
V. Tôi chẳng lìa bỏ sự xét đoán Chúa, vì Chúa đã đặt luật cho tôi.
R. Hầu giữ lấy lời răn bảo Chúa, lạy Chúa.
&Gloria
R. Tôi đã ngăn chân tôi khỏi mọi đàng dữ.
_
@:Responsory Quad TertiaM_

[Responsory Quad3 Sexta] (rubrica Praedicatorum)
R. Tôi là tôi tớ Chúa:
* Lạy Chúa, xin ban cho tôi được thông minh.
V. Hầu học biết những răn bảo Chúa.
R. Lạy Chúa, xin ban cho tôi được thông minh.
&Gloria
R. Tôi là tôi tớ Chúa.
_
@:Responsory Quad TertiaM_

[Responsory Quad Nona] (rubrica Praedicatorum)
R. Bảy lần trong ngày tôi đã nói lời ngợi khen Chúa, lạy Chúa là Đức Chúa Lời tôi.
* Xin chớ hủy diệt tôi.
V. Tôi đã lạc như chiên đã mất: * xin hãy tìm tôi tớ Chúa, lạy Chúa, vì tôi chẳng quên răn bảo Chúa.
R. Xin chớ hủy diệt tôi.
&Gloria
R. Bảy lần trong ngày tôi đã nói lời ngợi khen Chúa, lạy Chúa là Đức Chúa Lời tôi.
_
@:Versum Quad Tertia

[Responsory Quad3 Nona] (rubrica Praedicatorum)
R. Lạy Đức Chúa Lời, xin tỏ ra trên chúng tôi:
* Sự thương xót của Chúa.
V. Lạy Chúa, sự tỏ ra lời Chúa ban sự thông minh.
R. Sự thương xót của Chúa.
&Gloria
R. Lạy Đức Chúa Lời, xin tỏ ra trên chúng tôi:, sự thương xót của Chúa.
_
@:Versum Quad Tertia

[Versum Quad Tertia]
V. Người sẽ lấy vai Người mà che chở ngươi.
R. Và ngươi sẽ trông cậy dưới cánh Người.

[Responsory Quad TertiaC_]
V. Nó sẽ thưa cùng Chúa rằng: Chúa là Đấng chịu lấy tôi, và là nơi tôi ẩn nương.
R. Người là Đức Chúa Lời tôi, tôi sẽ trông cậy nơi Người.

[Responsory Quad TertiaM_]
V. Chính Người đã gỡ tôi khỏi lưới kẻ lưới.
R. Và khỏi lời ác độc.

[Responsory Quad TertiaM]
@:Responsory Quad TertiaM_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Responsory Quad TertiaC_

[Quad Sexta]
!Isaia 55:7
v. Kẻ dữ hãy bỏ đường lối mình, và kẻ gian ác hãy bỏ những tư tưởng mình, và hãy trở về cùng Chúa, thì Người sẽ thương xót nó, và hãy trở về cùng Thiên Chúa chúng ta, vì Người hay tha thứ lắm.
$Deo gratias

[Responsory breve Quad Sexta]
R.br. Người sẽ lấy vai Người * Mà che chở ngươi.
R. Người sẽ lấy vai Người * Mà che chở ngươi.
V. Và ngươi sẽ trông cậy dưới cánh Người.
R. Mà che chở ngươi.
&Gloria
R. Người sẽ lấy vai Người * Mà che chở ngươi.

[Versum Quad Sexta]
V. Sự chân thật Người sẽ bao bọc ngươi bằng cái mộc.
R. Ngươi sẽ chẳng sợ hãi gì sự kinh khiếp ban đêm.

[Responsory Quad SextaM]
@:Versum Quad Tertia
(sed rubrica cisterciensis)
@:Responsory Quad TertiaM_

[Quad Nona_]
!Isaia 58:7
v. Hãy bẻ bánh ngươi cho kẻ đói, và hãy rước những kẻ túng ngặt và không nhà vào nhà ngươi: khi ngươi thấy kẻ trần truồng, hãy lợp cho nó, và chớ khinh dể xác thịt ngươi.
$Deo gratias

[Quad Nona]
@:Quad Nona_
(sed rubrica Praedicatorum)
@:Quad Nona_:s/\.$/, Chúa toàn năng phán./m

[Responsory breve Quad Nona]
R.br. Sự chân thật Người * Sẽ bao bọc ngươi bằng cái mộc.
R. Sự chân thật Người * Sẽ bao bọc ngươi bằng cái mộc.
V. Ngươi sẽ chẳng sợ hãi gì sự kinh khiếp ban đêm.
R. Sẽ bao bọc ngươi bằng cái mộc.
&Gloria
R. Sự chân thật Người * Sẽ bao bọc ngươi bằng cái mộc.

[Versum Quad Nona]
V. Chúa đã truyền cho các Thiên thần Người về ngươi.
R. Để gìn giữ ngươi trong mọi đường nẻo ngươi.

[Responsory Quad NonaM]
@:Versum Quad Sexta
(sed rubrica cisterciensis)
@:Versum Quad Tertia

[Quad5 Tertia_]
!Giêrêmia 17:13
v. Lạy Chúa, mọi kẻ bỏ Chúa, sẽ phải hổ thẹn: những kẻ lìa xa Chúa, sẽ bị ghi tên vào đất: vì chưng chúng nó đã bỏ Chúa là mạch nước hằng sống.
$Deo gratias

[Quad5 Tertia]
@:Quad5 Tertia_
(sed rubrica Praedicatorum)
@Psalterium/Special/Major Special:Quad5 Vespera

[Responsory breve Quad5 Tertia_]
R.br. Lạy Đức Chúa Lời, xin cứu linh hồn tôi * Khỏi thanh gươm.
R. Lạy Đức Chúa Lời, xin cứu linh hồn tôi * Khỏi thanh gươm.
V. Và xin cứu lấy sự sống duy nhất tôi khỏi tay chó dữ.
R. Khỏi thanh gươm.
&Gloria
R. Lạy Đức Chúa Lời, xin cứu linh hồn tôi * Khỏi thanh gươm.

[Responsory breve Quad5 TertiaOP]
@:Responsory breve Quad5 Tertia_:2-3 s/\* // s/V\./*/
V. Xin cứu tôi khỏi miệng sư tử, và cứu sự hèn mọn tôi khỏi sừng tê giác.~
@:Responsory breve Quad5 Tertia_:3 s/V.//
@:Responsory breve Quad5 Tertia_:2 s/\* //

[Responsory breve Quad5 Tertia]
@:Responsory breve Quad5 Tertia_
(sed rubrica praedicatorum)
@:Responsory breve Quad5 TertiaOP

[Versum Quad5 Tertia]
V. Lạy Chúa, xin cứu tôi khỏi miệng sư tử.
R. Và cứu sự hèn mọn tôi khỏi sừng tê giác.

[Responsory Quad5 TertiaC_]
V. Chúng nó đã chia nhau áo xống tôi.
R. Và đã bắt thăm áo dài tôi.

[Responsory Quad5 TertiaM_]
V. Lạy Đức Chúa Lời, xin cứu linh hồn tôi khỏi thanh gươm.
R. Và xin cứu lấy sự sống duy nhất tôi khỏi tay chó dữ.

[Responsory Quad5 TertiaM]
@:Responsory Quad5 TertiaM_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Responsory Quad5 TertiaC_

[Quad5 Sexta_]
!Giêrêmia 17:18
v. Xin cho những kẻ bắt bớ tôi phải hổ thẹn, và tôi đừng hổ thẹn: nguyện cho chúng nó phải kinh khiếp, và tôi đừng kinh khiếp: xin hãy giáng ngày tai họa trên chúng nó, và hãy đập nát chúng nó bằng sự giập nát gấp đôi, lạy Đức Chúa Lời là Chúa chúng tôi.
$Deo gratias

[Quad5 Sexta]
@:Quad5 Sexta_

[Quad5 Sexta](rubrica Praedicatorum)
@Psalterium/Special/Prima Special:Quad5
$Deo gratias

[Responsory breve Quad5 Sexta_]
R.br. Xin cứu tôi * Khỏi miệng sư tử, lạy Chúa.
R. Xin cứu tôi * Khỏi miệng sư tử, lạy Chúa.
V. Và cứu sự hèn mọn tôi khỏi sừng tê giác.
R. Khỏi miệng sư tử, lạy Chúa.
&Gloria
R. Xin cứu tôi * Khỏi miệng sư tử, lạy Chúa.

[Responsory breve Quad5 SextaOP]
@:Responsory breve Quad5 Sexta_:2-3 s/\* // s/V\./*/
@:Responsory Quad5 TertiaM_:s/.\nR. (.)/, \l$1/ s/$/~/
@:Responsory breve Quad5 Sexta_:3 s/V.//
@:Responsory breve Quad5 Sexta_:2 s/\* //

[Responsory breve Quad5 Sexta]
@:Responsory breve Quad5 Sexta_
(sed rubrica praedicatorum)
@:Responsory breve Quad5 SextaOP

[Versum Quad5 Sexta]
V. Lạy Đức Chúa Lời, xin chớ hủy diệt linh hồn tôi cùng kẻ dữ.
R. Và chớ hủy sự sống tôi cùng những kẻ khát máu.

[Responsory Quad5 SextaC_]
V. Những chứng dối đã chỗi dậy nghịch cùng tôi.
R. Và sự gian ác đã nói dối mình.

[Responsory Quad5 SextaM]
@:Versum Quad5 Tertia
(sed rubrica cisterciensis)
@:Responsory Quad5 SextaC_

[Quad5 Nona_]
!Giêrêmia 18:20
v. Xin hãy nhớ lại tôi đã đứng trước mặt Chúa, đặng nói sự lành cho chúng nó, và làm cho cơn giận Chúa xây khỏi chúng nó.
$Deo gratias

[Quad5 Nona]
@:Quad5 Nona_
(sed rubrica Praedicatorum)
@:Quad5 Sexta_

[Responsory breve Quad5 Nona_]
R.br. Lạy Đức Chúa Lời, xin chớ hủy diệt * Linh hồn tôi cùng kẻ dữ.
R. Lạy Đức Chúa Lời, xin chớ hủy diệt * Linh hồn tôi cùng kẻ dữ.
V. Và chớ hủy sự sống tôi cùng những kẻ khát máu.
R. Linh hồn tôi cùng kẻ dữ.
&Gloria
R. Lạy Đức Chúa Lời, xin chớ hủy diệt * Linh hồn tôi cùng kẻ dữ.

[Responsory breve Quad5 NonaOP]
R. Các vua chúa đã bắt bớ tôi vô cớ, và lòng tôi đã kính sợ những lời Chúa.
* Tôi sẽ vui mừng về những lời Chúa.
V. Như kẻ đã tìm được nhiều của chiến lợi. Tôi sẽ vui mừng về những lời Chúa.
R. Các vua chúa đã bắt bớ tôi vô cớ, và lòng tôi đã kính sợ những lời Chúa.

[Responsory breve Quad5 Nona]
@:Responsory breve Quad5 Nona_
(sed rubrica praedicatorum)
@:Responsory breve Quad5 NonaOP

[Versum Quad5 Nona]
V. Lạy Chúa, xin gỡ tôi khỏi người dữ.
R. Xin gỡ tôi khỏi kẻ gian ác.

[Responsory Quad5 NonaM]
@:Versum Quad5 Sexta

[Pasch Tertia]
!Rôma 6:9-10
v. Chúa Kirixitô sống lại từ cõi chết, thì nay chẳng còn chết nữa, sự chết chẳng còn cai trị được Người nữa. Vì chưng Người đã chết vì tội lỗi, là chết một lần: mà nay Người sống, là sống cho Đức Chúa Lời.
$Deo gratias

[Responsory breve Pasch Tertia_]
R.br. Chúa đã sống lại khỏi mồ, * Allêluia, allêluia.
R. Chúa đã sống lại khỏi mồ, * Allêluia, allêluia.
V. Là Đấng đã chịu treo trên cây gỗ vì chúng tôi.
R. Allêluia, allêluia.
&Gloria
R. Chúa đã sống lại khỏi mồ, * Allêluia, allêluia.

[Responsory breve Pasch TertiaOP_]
R.br. Chúa đã sống lại, * Allêluia, allêluia.
R. Chúa đã sống lại, * Allêluia, allêluia.
V. Như lời Người đã phán cùng anh em.
R. Allêluia, allêluia.
&Gloria
R. Chúa đã sống lại, * Allêluia, allêluia.

[Responsory breve Pasch Tertia]
@:Responsory breve Pasch Tertia_
(sed rubrica praedicatorum)
@:Responsory breve Pasch TertiaOP_

[Versum Pasch Tertia]
V. Chúa đã sống lại thật, allêluia.
R. Và đã hiện ra cho ông Simon, allêluia.

[Responsory Pasch TertiaM]
V. Chúa đã sống lại khỏi mồ, allêluia.
R. Là Đấng đã chịu treo trên cây gỗ vì chúng tôi, allêluia.

[Pasch Sexta]
!1 Cor 15:20-22
v. Chúa Kirixitô đã sống lại từ cõi chết, là hoa quả đầu mùa của những kẻ ngủ: vì chưng bởi một người mà có sự chết, thì cũng bởi một người mà có sự kẻ chết sống lại. Và như mọi người đều chết trong Ađam thể nào, thì mọi người cũng sẽ được sống lại trong Chúa Kirixitô thể ấy.
$Deo gratias

[Pasch Sexta] (rubrica praedicatorum)
@Psalterium/Special/Prima Special:Pasch
$Deo gratias

[Responsory breve Pasch Sexta]
R.br. Chúa đã sống lại thật, * Allêluia, allêluia.
R. Chúa đã sống lại thật, * Allêluia, allêluia.
V. Và đã hiện ra cho ông Simon.
R. Allêluia, allêluia.
&Gloria
R. Chúa đã sống lại thật, * Allêluia, allêluia.

[Versum Pasch Sexta_]
V. Các môn đệ đã vui mừng, allêluia.
R. Khi xem thấy Chúa, allêluia.

[Versum Pasch Sexta] 
@:Versum Pasch Sexta_
(sed rubrica praedicatorum)
@:Responsory Pasch TertiaM

[Responsory Pasch SextaM]
@:Versum Pasch Tertia

[Pasch Nona]
!1 Phêrô 3:18
v. Chúa Kirixitô đã chết một lần vì tội lỗi chúng ta, là Đấng công chính thay cho kẻ bất nghĩa, hầu dâng chúng ta cho Đức Chúa Lời, Người chịu chết phần xác, song được sống lại phần hồn.
$Deo gratias

[Pasch Nona] (rubrica praedicatorum)
!Col 3:4
v. Khi Chúa Kirixitô là sự sống anh em sẽ hiện ra, bấy giờ anh em cũng sẽ hiện ra cùng Người trong sự vinh hiển.
$Deo gratias

[Responsory breve Pasch Nona]
R.br. Các môn đệ đã vui mừng, * Allêluia, allêluia.
R. Các môn đệ đã vui mừng, * Allêluia, allêluia.
V. Khi xem thấy Chúa.
R. Allêluia, allêluia.
&Gloria
R. Các môn đệ đã vui mừng, * Allêluia, allêluia.

[Responsory breve Pasch Nona] (rubrica praedicatorum)
@:Responsory breve Pasch Tertia_

[Versum Pasch Nona]
V. Lạy Chúa, xin ở lại cùng chúng tôi, allêluia.
R. Vì lời đã về chiều, allêluia.

[Versum Pasch Nona] (rubrica praedicatorum)
@:Versum Pasch Sexta_

[Responsory Pasch NonaC_]
V. Chúng đã nhận biết Chúa, allêluia.
R. Khi Người bẻ bánh, allêluia.

[Responsory Pasch NonaM]
@:Versum Pasch Sexta
(sed rubrica cisterciensis)
@:Responsory Pasch NonaC_

[Hymnus Pasc7 Tertia]
/:Prima stropha hymni sequentis dicitur flexibus genibus.:/
v. Xin Vua Tạo Hóa Thánh Thần,
Viếng thăm tâm trí ân cần tôi con.
Đổ đầy ơn phúc sắt son,
Vào lòng Chúa dựng vuông tròn đẹp thay.
_
Chúa là Đấng Bảo Trợ nay,
Là ơn Cha Cả cao dày ban cho.
Suối nguồn sự sống ấm no,
Lửa thiêng dầu thánh, chăm lo xức vào.
_
Bảy nguồn ơn thánh dạt dào,
Ngón tay mầu nhiệm, Chúa trao quyền hành.
Chúa Cha hứa hẹn rành rành,
Ban lời khôn khéo, tập tành lưỡi con.
_
Giác quan xin thắp lửa son,
Đổ ơn kính mến, trong hồn thiết tha.
Xác thân yếu đuối của ta,
Xin ban sức mạnh, hải hà giúp liên.
_
Đẩy lui kẻ dữ sầu phiền,
Ban ơn hòa thuận, bình yên tức thì.
Có Ngài dẫn lối chỉ huy,
Tránh xa độc hại, sân si tội tình.
_
Cho con biết Chúa Cha vinh,
Cùng ngôi Con Chúa, tính linh tỏ tường.
Tin cùng Thánh Thần tình thương,
Là ngôi thứ ba, miên trường kính tin.
_
* Chúa Cha vinh hiển giữ gìn,
Cùng Con một Chúa, phục sinh khải hoàn.
Thánh Thần an ủi lo toan,
Đời đời kiếp kiếp, hỉ hoan chẳng rời.
Amen.

[HymnusM Pasc7 Tertia]
@:Hymnus Pasc7 Tertia:s/díceris Paráclitus/Paráclitus díceris/ s/Altíssimi donum Dei/Donum Dei altíssimi/ s/Dígitus patérnæ déxteræ/Dextræ Dei tu dígitus/ s/Teque/Te/

[Hymnus Tertia]
v. Nay xin Thần Khí Ngôi Lời,
Ở cùng Cha Cả, Con thời nhất tâm.
Đoái thương ngự xuống âm thầm,
Đổ tràn tâm trí, lầm than phận hèn.
_
Miệng môi trí hiểu ngợi khen,
Sức lực cảm giác, một phen xưng trình.
Lửa yêu bừng cháy thình lình,
Đốt lên người bên, lửa tình nóng ran.
_
* Cha rất nhân lành cao sang,
Cùng Con Một Chúa, huy hoàng sánh đôi.
Thánh Thần an ủi mọi nơi,
Hiển trị vĩnh viễn, đời đời chẳng ngơi.
Amen.

[Hymnus Sexta]
v. Lạy Chúa chân thật quyền uy,
Xếp đặt muôn vật, định kỳ chẳng sai.
Sáng soi rạng rỡ ban mai,
Trưa về nắng lửa, dặm dài nóng ran.
_
Dập tắt lửa giận trái ngang,
Cất đi nóng bức, hoang đàng hại thân.
Xác hồn mạnh khỏe mười phần,
Bình an tâm trí, ân cần Chúa ban.
_
* Cha rất nhân lành cao sang,
Cùng Con Một Chúa, huy hoàng sánh đôi.
Thánh Thần an ủi mọi nơi,
Hiển trị vĩnh viễn, đời đời chẳng ngơi.
Amen.

[HymnusM Sexta]
@:Hymnus Sexta:s/illúminas/ínstruis/
(sed rubrica cisterciensis)
@:Hymnus Sexta

[Hymnus Nona]
v. Chúa là sức mạnh vẹn toàn,
Ở nơi bất biến, lo toan mọi loài.
Thời gian ánh sáng vần xoay,
Định cho ngày tháng, đổi thay luân hồi.
_
Ban ánh sáng lúc chiều trôi,
Để cho sự sống, chẳng hồi lụi đi.
Thưởng công chết thánh một khi,
Vinh quang vĩnh cửu, trị vì thiên cung.
_
* Cha rất nhân lành cao sang,
Cùng Con Một Chúa, huy hoàng sánh đôi.
Thánh Thần an ủi mọi nơi,
Hiển trị vĩnh viễn, đời đời chẳng ngơi.
Amen.

[HymnusM Nona]
@:Hymnus Nona:s/lumen/clarum/

[Hymnus Completorium]
v. Trước khi bóng sáng tàn đi,
Hóa công vạn vật, trị vì thế gian.
Chúng con sấp mặt khẩn van,
Chúa thương gìn giữ, ủi an đỡ đần.
_
Đẩy lui mộng mị xa dần,
Cùng ma đêm tối, đến gần hại ta.
Dẹp tan quỷ dữ xấu xa,
Chớ cho ô uế, xác ta dơ hèn.
_
* Cha rất nhân lành cao sang,
Cùng Con Một Chúa, huy hoàng sánh đôi.
Thánh Thần an ủi mọi nơi,
Hiển trị vĩnh viễn, đời đời chẳng ngơi.
Amen.

[HymnusM Completorium]
@:Hymnus Completorium:s/pro tua/sólita/ s/et custódia/ad custódiam/ s/piíssime.*/omnípotens,\nPer Jesum Christum Dóminum,\nQui tecum in perpétuum\nRegnat cum Sancto Spíritu.\nAmen./s

[Hymnus Completorium Quad]
v. Lạy Chúa là ánh sáng ban ngày,
Vén màn tăm tối, dẹp ngay đêm trường.
Ánh sáng soi tỏ bốn phương,
Giảng rao ánh sáng, thiên đường phúc vinh.
_
Cầu xin Chúa Thánh uy linh,
Chở che đêm tối, giữ mình chúng con.
Trong Chúa an nghỉ vuông tròn,
Giấc ngủ yên hàn, xác hồn thảnh thơi.
_
Chớ cho mê ngủ rã rời,
Kẻ thù cướp lấy, con người Chúa yêu.
Xác thịt chiều chuộng đủ điều,
Kẻo ra mắc tội, tiêu điều tấm thân.
_
Mắt ngủ nhưng lòng ân cần,
Hướng về cùng Chúa, muôn phần tỉnh say.
Xin tay hữu Chúa cao dày,
Chở che tôi tớ, đêm ngày kính tin.
_
Chúa bênh vực hãy đoái nhìn,
Dẹp tan cạm bẫy, rập rình hại ta.
Chăn nuôi tôi tớ trong nhà,
Chúa đã chuộc lấy, bằng là Máu chiên.
_
Chúa ôi xin hãy nhớ liền,
Chúng con mang xác, mọn hèn nặng nề.
Chúa là Đấng giữ lời thề,
Ở cùng con cái, vỗ về chở che.
_
Cha rất nhân lành mọi bề,
Vì công nghiệp Chúa, tràn trề hồng ân.
Thánh Thần an ủi thế nhân,
Hiển trị vĩnh viễn, đồng phần vinh quang.
Amen.

[Hymnus Completorium Quad5]
@:Hymnus Completorium Quad

[Hymnus Completorium Pasch] (rubrica Ordo Praedicatorum)
@Tempora/Pasc5-4:HymnusM Vespera:1-20
@Psalterium/Special/Major Special:HymnusM Pasch Vespera:31-40

[Hymnus Completorium Asc] (rubrica Ordo Praedicatorum)
@Tempora/Pasc5-4:HymnusM Vespera:1-24
_
@Psalterium/Doxologies:AscT

[Hymnus Completorium Pent] (rubrica Ordo Praedicatorum)
@Tempora/Pasc5-4:HymnusM Vespera:1-20
@Tempora/Pasc7-0:Hymnus Laudes:26-30
*

[Lectio Completorium]
!1 Phêrô 5:8-9
v. Hỡi anh em: Hãy tiết độ, và hãy tỉnh thức: vì chưng kẻ thù nghịch anh em là ma quỷ, như sư tử gầm thét rảo quanh, tìm kiếm kẻ nào nó nuốt được: anh em hãy mạnh mẽ trong đức tin mà chống trả nó.
$Tu autem

[Completorium_]
!Giêrêmia 14:9
v. Lạy Chúa, Chúa ở trong chúng tôi, và danh thánh Chúa đã kêu cầu trên chúng tôi: xin chớ bỏ chúng tôi, lạy Đức Chúa Lời là Chúa chúng tôi.
$Deo gratias

[Completorium]
@:Completorium_

[Completorium] (rubrica Ordo Praedicatorum)
@:Completorium_:s/autem //

[Responsory Completorium]
R.br. Lạy Chúa, tôi phó linh hồn tôi * Ở trong tay Chúa.
R. Lạy Chúa, tôi phó linh hồn tôi * Ở trong tay Chúa.
V. Lạy Đức Chúa Lời là Chúa chân thật, Chúa đã chuộc tôi.
(sed rubrica Ordo Praedicatorum dicitur)
V. Lạy Đức Chúa Lời là Chúa chân thật, Chúa đã chuộc tôi.
R. Ở trong tay Chúa.
&Gloria1
R. Lạy Chúa, tôi phó linh hồn tôi * Ở trong tay Chúa.

[Responsory Completorium OP Quad]
R. Trong sự bằng yên * Tôi sẽ ngủ và nghỉ ngơi.
V. Nếu tôi cho mắt tôi ngủ, * và mí mắt tôi buồn ngủ:
R. Tôi sẽ ngủ và nghỉ ngơi.
&Gloria1
R. Trong sự bằng yên * Tôi sẽ ngủ và nghỉ ngơi.

[Versum 4]
V. Lạy Chúa, xin gìn giữ chúng tôi như con ngươi mắt.
R. Xin che chở chúng tôi dưới bóng cánh Chúa.

[Ant 4]
Lạy Chúa, * xin cứu chúng tôi lúc tỉnh thức, xin gìn giữ chúng tôi lúc ngủ nghỉ; hầu cho chúng tôi tỉnh thức cùng Chúa Kirixitô, và được nghỉ ngơi trong sự bằng yên.

[Ant 4 Quad]
Lạy Đấng Cứu Độ đời đời, * xin hãy tỉnh thức trên chúng tôi, kẻo kẻ cám dỗ quỷ quyệt bắt lấy chúng tôi, vì chưng Chúa đã nên Đấng giúp đỡ chúng tôi luôn mãi.

[Ant 4 Quad3]
Đang khi sống là ở giữa sự chết: ta tìm kẻ giúp đỡ nào, trừ ra Chúa, là Đấng vì tội chúng tôi mà giận dữ công bình? * Lạy Chúa là Thánh, Lạy Chúa mạnh mẽ, Lạy Đấng Cứu Độ thương xót và là Thánh, xin chớ trao chúng tôi cho sự chết đắng đót.
V. Lạy Chúa, xin chớ chê bỏ chúng tôi trong thì già nua; khi sức lực chúng tôi mòn mỏi, xin chớ lìa bỏ chúng tôi. Lạy Chúa là Thánh.

[Ant 4 Quad5]
Lạy Vua vinh hiển giữa các Thánh Chúa, là Đấng hằng đáng ngợi khen và khôn tả: lạy Chúa, Chúa ở trong chúng tôi, và danh thánh Chúa đã kêu cầu trên chúng tôi: lạy Thiên Chúa chúng tôi, xin chớ lìa bỏ chúng tôi: hầu cho trong ngày phán xét Chúa đoái thương đặt chúng tôi vào số các Thánh và những kẻ Chúa chọn, lạy Vua đáng chúc tụng.

[Ant 4 Pasch]
Allêluia. Chúa đã sống lại, allêluia: như lời Người đã phán cùng anh em, allêluia, allêluia.

[Ant 4 Asc]
Allêluia. Chúa Kirixitô lên chốn cao sang, allêluia, đã dẫn sự giam cầm làm kẻ phu tù, allêluia, allêluia.

[Ant 4 Pent]
Allêluia. Chúa Thánh Thần là Đấng Bảo Trợ, allêluia, sẽ dạy dỗ anh em mọi sự, allêluia, allêluia.

[Preces Feriales]
$Kyrie
$rubrica Pater secreto
$Pater noster Et
$Preces feriales minora

[Preces Dominicales]
$Kyrie
$rubrica Pater secreto
$Pater noster Et
$rubrica Credo secreto
$Credo Carnis
$Preces dominicales Completorium
$Domine exaudi