[Litania]
#Kinh Cầu Các Thánh
v. Xin Chúa thương xót chúng tôi.
Xin Chúa Kirixitô thương xót chúng tôi.
Xin Chúa thương xót chúng tôi.
Chúa Kirixitô, nghe cho chúng tôi.
Chúa Kirixitô, nhậm lời chúng tôi.
_
Đức Chúa Cha ngự trên lời là Đức Chúa Lời thật, thương xót chúng tôi.
Đức Chúa Con chuộc tội cứu thế là Đức Chúa Lời thật, thương xót chúng tôi.
Đức Chúa Thánh Thần là Đức Chúa Lời thật, thương xót chúng tôi.
Ba Ngôi cùng là một Đức Chúa Lời, thương xót chúng tôi.
_
Rất thánh Đức Bà Maria, cầu cho chúng tôi.
Rất thánh Đức Mẹ Chúa Lời, cầu cho chúng tôi.
Rất thánh Nữ Đồng Trinh trên hết các kẻ đồng trinh, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Micae, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Gabirie, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Raphae, cầu cho chúng tôi.
Các thánh Thiên Thần và Tổng Lãnh Thiên Thần, cầu cho chúng tôi.
Chín phẩm thiên thần ở trên lời, cầu cho chúng tôi.
_
Ông thánh Gioan Baotixita, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Giuse, cầu cho chúng tôi.
Các thánh Tổ Tông cùng các thánh Tiên Tri, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Phêrô, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Phaolô, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Anrê, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Giacôbê, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Gioan, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Tôma, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Giacôbê, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Philipphê, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Batôlômêô, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Matthêu, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Simon, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Tađêô, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Matthia, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Barnaba, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Luca, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Marcô, cầu cho chúng tôi.
Các thánh Tông Đồ cùng các thánh Sử, cầu cho chúng tôi.
Các thánh Môn Đệ Chúa Kirixitô, cầu cho chúng tôi.
_
Các thánh Hài Đồng, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Têphanô, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Laurensô, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Vincentê, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Fabianô và ông thánh Sêbastianô, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Gioan và ông thánh Phaolô, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Cosma và ông thánh Đamianô, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Gevasiô và ông thánh Pơrotasiô, cầu cho chúng tôi.
Các thánh Tử vì Đạo, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Silivêtêrô, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Ghêgôriô, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Ambrôsiô, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Augustinô, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Hiêrônimô, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Martinô, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Nicolô, cầu cho chúng tôi.
Các thánh Giáo Hoàng và Hiển Tu,	cầu cho chúng tôi.
Các thánh Tiến Sĩ, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Antôn, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Bênêđictô, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Bênađô, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Đôminicô, cầu cho chúng tôi.
Ông thánh Phanxicô, cầu cho chúng tôi.
Các thánh Chánh tế cùng các thánh Phó tế, cầu cho chúng tôi.
Các thánh Hiển tu cùng các thánh  Ẩn tu, cầu cho chúng tôi.
_
Bà thánh Maria Mađalêna, cầu cho chúng tôi.
Bà thánh Agatha, cầu cho chúng tôi.
Bà thánh Lucia, cầu cho chúng tôi.
Bà thánh Anê, cầu cho chúng tôi.
Bà thánh Cêcilia, cầu cho chúng tôi.
Bà thánh Catarina, cầu cho chúng tôi.
Bà thánh Anastasia, cầu cho chúng tôi.
Các thánh Đồng trinh và Thủ tiết, cầu cho chúng tôi.
Các thánh Nam cùng các thánh Nữ, cầu cho chúng tôi.
_
Chúa hãy tha cho chúng tôi, xin Chúa tha cho chúng tôi.
Chúa hãy tha cho chúng tôi, xin Chúa nhậm lời chúng tôi.
Khỏi mọi sự dữ, xin Chúa chữa chúng tôi.
Khỏi mọi tội lỗi, xin Chúa chữa chúng tôi.
Khỏi cơn giận Chúa, xin Chúa chữa chúng tôi.
Khỏi chết tươi và chết vội, xin Chúa chữa chúng tôi.
Khỏi mưu chước ma quỷ, xin Chúa chữa chúng tôi.
Khỏi sự giận dữ, ghen ghét và mọi ý gian ác, xin Chúa chữa chúng tôi.
Khỏi lòng mê dâm dục, xin Chúa chữa chúng tôi.
Khỏi sấm sét và giông tố, xin Chúa chữa chúng tôi.
Khỏi tai động đất, xin Chúa chữa chúng tôi.
Khỏi dịch khí, đói kém và giặc giã, xin Chúa chữa chúng tôi.
Khỏi chết đời đời, xin Chúa chữa chúng tôi.
Vì mầu nhiệm Ngôi Hai xuống thế làm người, xin Chúa chữa chúng tôi.
Vì Chúa ngự đến, xin Chúa chữa chúng tôi.
Vì Chúa sinh ra, xin Chúa chữa chúng tôi.
Vì phép rửa và sự ăn chay thánh của Chúa, xin Chúa chữa chúng tôi.
Vì cây Câu rút và sự thương khó Chúa, xin Chúa chữa chúng tôi.
Vì sự chết và táng xác Chúa, xin Chúa chữa chúng tôi.
Vì sự sống lại thánh của Chúa, xin Chúa chữa chúng tôi.
Vì sự lên lời lạ lùng của Chúa, xin Chúa chữa chúng tôi.
Vì Đức Chúa Thánh Thần yên ủi ngự đến, xin Chúa chữa chúng tôi.
Trong ngày phán xét, xin Chúa chữa chúng tôi.
_
Chúng tôi là kẻ có tội, cầu Chúa Giêsu nghe cho chúng tôi.
Xin Chúa tha thứ cho chúng tôi, cầu Chúa Giêsu nghe cho chúng tôi.
Xin Chúa thương xót chúng tôi, cầu Chúa Giêsu nghe cho chúng tôi.
Xin Chúa đoái thương đưa chúng tôi đến đàng ăn năn tội thật, cầu Chúa Giêsu nghe cho chúng tôi.
Xin Chúa đoái thương cai quản và gìn giữ Hội Thánh, cầu Chúa Giêsu nghe cho chúng tôi.
Xin Chúa đoái thương gìn giữ Đức Giáo Hoàng và các phẩm trật trong Hội Thánh được đạo đức sốt sắng, cầu Chúa Giêsu nghe cho chúng tôi.
Xin Chúa đoái thương hạ những kẻ nghịch cùng Hội Thánh xuống, cầu Chúa Giêsu nghe cho chúng tôi.
Xin Chúa đoái thương ban sự bằng yên và hòa thuận thật cho các vua chúa và quan quyền có đạo, cầu Chúa Giêsu nghe cho chúng tôi.
Xin Chúa đoái thương ban sự bằng yên và hợp một cho toàn dân thiên chúa giáo, cầu Chúa Giêsu nghe cho chúng tôi.
Xin Chúa đoái thương kêu gọi những kẻ lầm lạc trở về cùng Hội Thánh, và đưa hết thảy những kẻ ngoại giáo vào ánh sáng Tin Lành, cầu Chúa Giêsu nghe cho chúng tôi.
Xin Chúa đoái thương thêm sức và gìn giữ chúng tôi trong việc phụng sự Chúa, cầu Chúa Giêsu nghe cho chúng tôi.
Xin Chúa nâng lòng trí chúng tôi lên sự ước ao những sự trên lời, cầu Chúa Giêsu nghe cho chúng tôi.
Xin Chúa trả công vô cùng cho những kẻ làm ơn cho chúng tôi, cầu Chúa Giêsu nghe cho chúng tôi.
Xin Chúa cứu linh hồn chúng tôi, cùng anh em, bà con và những kẻ làm ơn cho chúng tôi khỏi phạt đời đời, cầu Chúa Giêsu nghe cho chúng tôi.
Xin Chúa đoái thương ban cho và gìn giữ hoa quả ruộng đất, cầu Chúa Giêsu nghe cho chúng tôi.
Xin Chúa đoái thương ban sự nghỉ ngơi đời đời cho các kẻ tin đã qua đời, cầu Chúa Giêsu nghe cho chúng tôi.
Xin Chúa đoái thương nhận lời chúng tôi, cầu Chúa Giêsu nghe cho chúng tôi.
Con Đức Chúa Lời, cầu Chúa Giêsu nghe cho chúng tôi.
_
Chúa Giêsu chuộc tội cứu thế, Chúa tha tội chúng tôi.
Chúa Giêsu chuộc tội cứu thế, Chúa nghe cho chúng tôi.
Chúa Giêsu chuộc tội cứu thế, Chúa thương xót chúng tôi.
_
Chúa Kirixitô, nghe cho chúng tôi.
Chúa Kirixitô, nhậm lời chúng tôi.
Xin Chúa thương xót chúng tôi.
Xin Chúa Kirixitô thương xót chúng tôi.
Xin Chúa thương xót chúng tôi.

$Pater noster Et
_
&psalm(69)
_
V. Xin Chúa cứu các tôi tá Chúa.
R. Lạy Đức Chúa Lời tôi, là kẻ trông cậy Chúa.
V. Lạy Chúa, xin nên như tháp vững vàng cho chúng tôi.
R. Cho khỏi mặt kẻ thù.
V. Chớ để kẻ thù động đến chúng tôi được sốt.
R. Và con sự gian ác đừng hại chúng tôi được.
V. Lạy Chúa, xin đừng cứ tội chúng tôi mà làm cho chúng tôi.
R. Cũng đừng trả chúng tôi theo sự gian ác chúng tôi.
V. Chúng ta hãy cầu nguyện cho Đức Giáo Hoàng chúng tôi là~
r. N.
R. Xin Chúa gìn giữ người, và để người sống, và làm cho người có phúc ở đời này, và đừng phó người cho kẻ thù dầy đạp.
V. Chúng ta hãy cầu nguyện cho các kẻ làm ơn cho chúng ta.
R. Lạy Chúa, xin Chúa đoái thương trả phần thưởng sự sống đời đời cho hết thảy những kẻ làm ơn cho chúng tôi vì danh Chúa. Amen.
V. Chúng ta hãy cầu nguyện cho các kẻ tin đã qua đời.
R. Lạy Chúa, xin ban cho các linh hồn được nghỉ ngơi đời đời, và được sáng soi vô cùng.
V. Xin cho các linh hồn ấy được nghỉ ngơi bằng yên.
R. Amen.
V. Cầu cho anh em chúng tôi vắng mặt.
R. Lạy Đức Chúa Lời tôi, xin cứu các tôi tá Chúa đang trông cậy Chúa.
V. Lạy Chúa, xin ban ơn giúp sức bởi thánh.
R. Và từ Sion xin che chở chúng tôi.
V. Lạy Chúa, xin Chúa nghe lời tôi cầu xin.
R. Và tiếng tôi kêu hãy thấu đến trước Chúa.
&Dominus_vobiscum1

!Lời nguyện
v. Chúng ta hãy cầu nguyện
v. Lạy Đức Chúa Lời, có tính đức riêng hay thương xót và tha thứ hằng ngày : xin nhậm lời chúng tôi cầu xin, hầu cho chúng tôi, và các đầy tớ Chúa, đang bị dây tội lỗi buộc trói, thì xin lòng nhân từ thương xót Chúa mở tha cho.
v. Lạy Chúa, chúng tôi xin Chúa nhậm lời kẻ khiêm nhường cầu nguyện, và tha tội cho kẻ xưng tội mình cùng Chúa : hầu cho Chúa nhân từ ban cho chúng tôi được ơn tha thứ và sự bằng yên.
v. Lạy Chúa, xin tỏ lòng thương xót Chúa ra cách khôn tả : hầu cho chúng tôi vừa được khỏi mọi tội lỗi, và vừa được cứu khỏi những hình phạt phải chịu vì bấy nhiêu tội ấy.
v. Lạy Đức Chúa Lời, Chúa hay giận vì tội lỗi, và hay tha vì lòng ăn năn : xin Chúa thương xem lời dân Chúa nài xin ; và ngăn cơn giận Chúa, kẻo chúng tôi phải phạt vì tội lỗi chúng tôi.
v. Lạy Đức Chúa Lời phép tắc vô cùng hằng có, xin thương xót đầy tớ Chúa là Đức Giáo Hoàng chúng tôi là~
r. N., và xin Chúa dắt dìu người lên đàng phần rỗi đời đời theo lòng nhân từ Chúa : hầu cho nhờ ơn Chúa giúp, người ước ao những sự đẹp lòng Chúa, và dùng hết sức mà làm trọn các sự ấy.
v. Lạy Đức Chúa Lời, là căn nguyên ban sự ước ao nên thánh, được an bài phải lẽ, cùng làm những việc công chính : xin Chúa ban cho tôi tá Chúa được sự bằng yên mà thế gian chẳng ban cho được ; để lòng chúng tôi vâng theo các răn Chúa, và khi đã khỏi sự sợ hãi quân nghịch, thì thời giờ chúng tôi ở được nhờ ơn Chúa giữ gìn cho thanh tịnh.
v. Lạy Chúa, xin Chúa lấy lửa Đức Chúa Thánh Thần mà đốt lòng và thận chúng tôi : hầu cho chúng tôi được tinh sạch xác hồn mà phụng sự và làm đẹp lòng Chúa.
v. Lạy Đức Chúa Lời là Đấng dựng nên và cứu chuộc mọi kẻ tin, xin Chúa tha hết mọi tội lỗi cho linh hồn các đầy tớ trai và đầy tớ gái Chúa : hầu cho nhờ những lời van xin đạo đức, thì được ơn tha thứ nó hằng ước ao.
v. Lạy Chúa, xin Chúa soi sáng mở đàng cho chúng tôi biết việc phải làm, và giúp sức cho làm trọn : hầu cho mọi lời cầu nguyện và mọi việc chúng tôi làm, thì khởi sự nhờ Chúa, và cũng được hoàn thành nhờ Chúa.
v. Lạy Đức Chúa Lời phép tắc vô cùng hằng có, là Chúa cả cầm quyền kẻ sống và kẻ chết, cùng thương xót mọi kẻ Chúa biết trước sẽ thuộc về Chúa nhờ lòng tin và việc lành : chúng tôi khiêm nhường nài xin Chúa ; cho những kẻ chúng tôi dốc lòng cầu nguyện cho, hoặc còn sống trong xác thịt này, hoặc đã qua đời mà chịu phán xét, thì xin nhờ lời các Thánh cầu bầu, và nhờ lượng khoan dung nhân từ Chúa, được ơn tha hết mọi tội lỗi.
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
V. Xin Chúa phép tắc vô cùng và hay thương xót nhậm lời chúng tôi.
R. Amen.
$Fidelium animae

[LitaniaM]
@:Litania

[LitaniaT]
@:Litania

[Preces feriales Laudes]
V. Tôi đã nói rằng: Lạy Chúa, xin thương xót tôi.
R. Xin chữa linh hồn tôi vì tôi đã phạm tội cùng Chúa.
V. Lạy Chúa, xin trở lại, cho đến bao giờ? 
R. Và xin nguôi giận các tôi tá Chúa.
V. Lạy Chúa, xin tỏ lòng thương xót Chúa trên chúng tôi.
R. Y như chúng tôi đã trông cậy Chúa.
V. Xin cho các thầy cả mặc lấy sự công chính.
R. Và các thánh Chúa được vui mừng.
(deinde dicitur)
V. Chúng ta hãy cầu nguyện cho Đức Giáo Hoàng chúng tôi là~
r. N.
R. Xin Chúa gìn giữ người, và để người sống, và làm cho người có phúc ở đời này, và đừng phó người cho kẻ thù dầy đạp.
V. Chúng ta hãy cầu nguyện cho Đấng Bề Trên chúng tôi là ~
r. N.
R. Xin Chúa nâng đỡ và chăn dắt người trong sức mạnh Chúa, và trong sự cao trọng danh Chúa.
/:Tại Rôma thì bỏ câu Xướng và câu Thưa trên; còn ở nơi khác thì đọc tên Đức Giám Mục bản quyền vào chỗ chữ N., Khi Tòa Thánh hoặc Tòa Giám Mục trống ngôi, thì bỏ câu Xướng và câu Thưa ấy.:/ 
(sed rubrica tridentina omittitur)
V. Lạy Chúa, xin cứu vua.
R. Và nhậm lời chúng tôi trong ngày chúng tôi cầu khẩn Chúa.
V. Lạy Chúa, xin cứu dân Chúa, và ban phúc cho phần gia nghiệp Chúa.
R. Xin cai quản chúng nó, và nâng đỡ chúng nó cho đến đời đời.
V. Xin Chúa nhớ đến hội Chúa.
R. Đã chuộc từ ban đầu.
V. Xin cho sự bằng yên trong đồn lũy Chúa.
R. Và sự dư dật trong tháp Chúa.
(deinde dicitur)
V. Chúng ta hãy cầu nguyện cho các kẻ làm ơn cho chúng ta.
R. Lạy Chúa, xin Chúa đoái thương trả phần thưởng sự sống đời đời cho hết thảy những kẻ làm ơn cho chúng tôi vì danh Chúa.  Amen. 
(sed rubrica tridentina omittitur)
(deinde dicitur)
V. Chúng ta hãy cầu nguyện cho các kẻ tin đã qua đời.
R. Lạy Chúa, xin ban cho các linh hồn được nghỉ ngơi đời đời, và được sáng soi vô cùng.
V. Xin cho các linh hồn ấy được nghỉ ngơi bằng yên.
R. Amen.
V. Cầu cho anh em chúng tôi vắng mặt.
R. Lạy Đức Chúa Lời tôi, xin cứu các tôi tá Chúa đang trông cậy Chúa.
V. Cầu cho kẻ âu lo và kẻ tù rạc.
R. Lạy Đức Chúa Lời Israel, xin cứu chúng cho khỏi mọi sự gian nan.
V. Lạy Chúa, xin ban ơn giúp sức bởi thánh.
R. Và từ Sion xin che chở chúng tôi.
(rubrica tridentina dicuntur)
$Domine exaudi
_
&psalm(129)
_
(deinde dicuntur)
V. Lạy Chúa là Đức Chúa Lời các đạo binh, xin cải hóa chúng tôi.
R. Và tỏ mặt Chúa ra, thì chúng tôi sẽ được rỗi.
V. Lạy Chúa Kirixitô, xin chỗi dậy giúp đỡ chúng tôi.
R. Và xin cứu chúng tôi vì danh Chúa.

[Preces feriales Vespera]
@:Preces feriales Laudes:s/129/50/

[Preces feriales minora]
V. Lạy Chúa là Đức Chúa Lời các đạo binh, xin cải hóa chúng tôi.
R. Và tỏ mặt Chúa ra, thì chúng tôi sẽ được rỗi.
V. Lạy Chúa Kirixitô, xin chỗi dậy giúp đỡ chúng tôi.
R. Và xin cứu chúng tôi vì danh Chúa.
V. Lạy Chúa, xin Chúa nghe lời tôi cầu xin.
R. Và tiếng tôi kêu hãy thấu đến trước Chúa.

[Preces dominicales Completorium]
(deinde dicitur)
V. Lạy Chúa là Đức Chúa Lời các cha chúng tôi, Chúa đáng chúc tụng.
R. Đáng ngượi khen và vinh hiển đời đời.
V. Chúng tôi hãy chúc tụng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Con cùng Đức Chúa Thánh Thần. 
R. Chúng tôi hãy ngượi khen, và suy tôn Người đời đời.
V. Lạy Chúa, Chúa đáng chúc tụng trên các tầng lời. 
R. Đáng ngượi khen, và vinh hiển, và suy tôn đời đời.
V. Xin Chúa phép tắc vô cùng và hay thương xót ban phép lành và gìn giữ chúng tôi. 
R. Amen.
(sed rubrica ^Monastic omittitur)
V. Lạy Chúa, xin đoái thương giữ chúng tôi đêm nay. 
R. Cho khỏi phạm tội.
(deinde dicitur)
V. Lạy Chúa, xin thương xót chúng tôi. 
R. Xin thương xót chúng tôi.
V. Lạy Chúa, xin tỏ lòng thương xót Chúa trên chúng tôi. 
R. Y như chúng tôi đã trông cậy Chúa.
(sed rubrica ^Monastic omittitur)

[Preces dominicales primae]
V. Và lạy Chúa, tôi đã kêu lên cùng Chúa.
R. Và lúc ban mai lời nguyện tôi đã thấu đến trước mặt Chúa.
V. Xin cho miệng tôi đầy sự ngượi khen.
R. Hầu cho tôi ca hát sự vinh hiển Chúa, và trọn ngày ca hát sự cao trọng Chúa.
V. Lạy Chúa, xin ngoảnh mặt đi đừng xem tội lỗi tôi.
R. Và xin xóa bỏ mọi sự gian ác tôi.
V. Lạy Đức Chúa Lời, xin dựng nên lòng sạch sẽ trong con.
R. Và xin đổi mới thần trí ngay thẳng trong ruột gan con.
V. Xin chớ ném bỏ con khỏi mặt Chúa.
R. Và chớ cất Đức Chúa Thánh Thần khỏi con.
V. Xin lại ban cho con sự vui mừng vì ơn cứu độ.
R. Và lấy thần trí chính trực mà làm cho con nên mạnh mẽ.

[Preces feriales Prima]
V. Lạy Chúa, xin cứu con khỏi người ác.
R. Xin cứu con khỏi kẻ gian phi.
V. Lạy Đức Chúa Lời tôi, xin cứu con khỏi kẻ thù nghịch.
R. Và xin chữa con khỏi những kẻ dấy lên nghịch cùng con.
V. Xin cứu con khỏi kẻ làm sự gian ác.
R. Và xin chữa con khỏi những người khát máu.
V. Như vậy tôi sẽ ca vịnh danh Chúa đời đời.
R. Hầu cho ngày ngày tôi trả lời khấn tôi.
V. Lạy Đức Chúa Lời là Đấng cứu độ chúng tôi, xin nhậm lời chúng tôi.
R. Là sự trông cậy của các cùng trái đất, và biển khơi xa thẳm.
V. Lạy Đức Chúa Lời, xin đoái cứu con.
R. Lạy Chúa, xin vội vàng giúp đỡ con.
V. Lạy Chúa Chí Thánh, Lạy Chúa Phép Tắc, Lạy Chúa Hằng Sống.
R. Xin thương xót chúng tôi.
V. Hỡi linh hồn ta, hãy chúc tụng Chúa.
R. Và mọi sự trong mình ta, hãy chúc tụng danh thánh Người.
V. Hỡi linh hồn ta, hãy chúc tụng Chúa.
R. Và chớ quên mọi lời Người thưởng phạt.
V. Là Đấng tha thứ mọi tội lỗi ngươi.
R. Là Đấng chữa mọi bệnh tật ngươi.
V. Là Đấng cứu mạng ngươi khỏi chết.
R. Là Đấng đội mũ triều thiên cho ngươi bằng sự thương xót và lòng nhân từ.
V. Là Đấng làm cho sự ước ao ngươi được no đầy các của tốt lành.
R. Tuổi xuân ngươi sẽ được đổi mới như chim phượng hoàng.

[Preces dominicales secundae]
V. Lạy Chúa, xin đoái thương giữ chúng tôi ngày hôm nay.
R. Cho khỏi phạm tội.
(deinde dicitur)
V. Lạy Chúa, xin thương xót chúng tôi.
R. Xin thương xót chúng tôi.
V. Lạy Chúa, xin tỏ lòng thương xót Chúa trên chúng tôi.
R. Y như chúng tôi đã trông cậy Chúa.
(sed rubrica ^Monastic omittitur)