[Dominica]
!1 Tm 1:17
v. Ngượi khen Vua cả trước sau vô cùng, là Đấng chẳng hay chết, con mắt chẳng hay xem thấy, có một mình Người là Đức Chúa Lời, cả sáng vinh hiển đời đời kiếp kiếp. Amen.

[Feria]
!Dcr 8:19
v. Chúa toàn năng phán: Bay hãy yêu sự bằng yên và sự chân thật.

[Per Annum]
!2 Tx 3:5
v. Xin Chúa soi dẫn lòng và xác chúng ta trong đức kính mến Đức Chúa Lời và đức nhịn nhục Chúa Kirixitô.

[Adv]
!Is 33:2
v. Hỡi Chúa, hãy thương xót chúng tôi: vì chúng tôi đã đợi trông Chúa: hãy nên cánh tay chúng tôi buổi sớm mai, và sự rỗi chúng tôi trong thì gian nan.

[Nat]
!Dt 1:11-12
v. Chúng nó sẽ ruyệt vong, song Chúa hằng còn; và mọi sự đều cũ đi như áo mặc: và Chúa thay đổi nó như thay áo, nó liền biến cải: song Chúa duy nhất, và các năm Chúa vô cùng tận.

[Epi]
!Is 60:6
v. Mọi người bởi Saba sẽ đến, đem vàng và nhũ hương, và rao giảng lời ngượi khen Chúa.

[Asc]
!Cv 1:11
v. Hỡi người Galilêa, nhân sao bay đứng nhìn lên lời? Ông Jêsu này, Đấng đã được cất lên lời khỏi bay, sẽ đến thể ấy, như bay đã thấy Người đi lên lời.

[Quad]
!Is 55:6
v. Hãy tìm cầu Chúa đang khi có thể tìm được: hãy kêu cầu Người, đang khi Người ở gần.

[Quad5]
!Is 50:6-7
v. Tao chẳng che mặt Tao khỏi những kẻ mắng nhiếc, và nhổ vào Tao. Đức Chúa Lời là Chúa giúp đỡ Tao, và bởi đấy Tao chẳng phải hổ ngươi.

[Pasch]
!Cl 3:1-2
v. Nếu bay đã sống lại cùng Chúa Kirixitô, hãy tìm những sự ở trên, nơi Chúa Kirixitô ngự bên hữu Đức Chúa Lời: hãy tưởng những sự ở trên, chớ tưởng những sự dưới đất.

[Pent]
!Cv 2:11
v. Người Juđêu và người tòng giáo, người Crêta và Ả Rập: chúng ta đã nghe họ dùng tiếng chúng ta mà nói các sự cả thể Đức Chúa Lời.

[Responsory]
R.br. Lạy Chúa Kirixitô, Con Đức Chúa Lời hằng sống, * Xin thương xót chúng tôi.
(sed rubrica Ordo Praedicatorum dicitur)
R.br. Lạy Chúa Jêsu Kirixitô, Con Đức Chúa Lời hằng sống, * Xin thương xót chúng tôi.
R. Lạy Chúa Kirixitô, Con Đức Chúa Lời hằng sống, * Xin thương xót chúng tôi.
(sed rubrica Ordo Praedicatorum dicitur)
R. Lạy Chúa Jêsu Kirixitô, Con Đức Chúa Lời hằng sống, * Xin thương xót chúng tôi.
V. Đấng ngự bên hữu Đức Chúa Cha.
R. Xin thương xót chúng tôi.
&Gloria1
R. Lạy Chúa Kirixitô, Con Đức Chúa Lời hằng sống, * Xin thương xót chúng tôi.

[Versum]
V. Hỡi Chúa Kirixitô, hãy chỗi dậy, giúp đỡ chúng tôi.
R. Và hãy cứu chúng tôi vì danh Chúa.

[Responsory Adv]
Đấng sẽ đến trong thế gian.

[Responsory Nat]
Đấng sinh bởi Đức Bà Maria Đồng Trinh.

[Responsory Epi]
Đấng đã hiện ra hôm nay.

[Responsory Pasch]
Đấng đã sống lại bởi trong kẻ chết.

[Responsory Asc]
Đấng lên trên các ngôi sao.

[Responsory Pent]
Đấng ngự bên hữu Đức Chúa Cha.

[Responsory Corp]
Đấng sinh bởi Đức Bà Maria Đồng Trinh.

[Responsory Heart]
Đấng đổ ơn ra bởi trái tim.

[Hymnus Prima]
v. Vì sao sáng đã mọc lên,
Sấp mình cầu nguyện ơn trên Chúa Trời.
Giữ gìn mọi việc trong đời,
Khỏi điều độc hại, thảnh thơi an lành.
_
Hãm cầm miệng lưỡi giữ gìn,
Kẻo vang tiếng dữ, bất bình cãi nhau.
Mắt con che chở trước sau,
Kẻo nhìn hư nát, vương sầu tội khiên.
_
Đáy lòng thanh sạch vẹn tuyền,
Lánh xa điên dại, đảo điên cõi lòng.
Hãm mình kiêu ngạo cho xong,
Kiêng ăn bớt uống, đề phòng xác thân.
_
Để khi ngày đã qua dần,
Màn đêm buông xuống, định phần nghỉ ngơi.
Hãm mình thanh sạch thảnh thơi,
Hát mừng vinh hiển, Chúa Trời quang vinh.
_
* Sáng danh Cha Cả cửu trùng,
Cùng Con một Chúa, muôn trùng hiển vinh.
Thánh Thần an ủi thâm tình,
Bây giờ, mãi mãi, thiên đình dài lâu.
Amen.

[HymnusM Prima]
@:Hymnus Prima:s/Nunc et per omne sǽculum/Et nunc et in perpétuum/
