(Habakuk Éneke * Hab 3:2-19)
3:2a Uram, hallottam amit hirdettél, * és féltem.
3:2b Uram, a te munkádat * az esztendők folytán újítsd meg;
3:2c Az esztendők folytán jelentsd ki azt, * és mikor megharagszol, az irgalmasságról emlékezzél meg.
3:3a Az Isten eljő dél felől, * és a Szent a Fárán hegyéről;
3:3b Dicsősége elborítja az egeket, * és dicséretével teljes a föld.
3:4a Az ő fényessége, mint a világosság; * szarvakat tart kezében;
3:4b Ott van elrejtve erőssége, * (5a) orcája előtt megyen a halál;
3:5b És a gonosz jár lábai előtt, * (6a) megáll és megméri a földet;
3:6b Széttekint, és szétszórja a nemzeteket; * összeomlanak a világ hegyei,
3:6c Lesüllyednek a világ halmai * az ő örökkévaló léptei alatt.
3:7 A gonoszság miatt látom reszketni Etiópia sátorait * s Mádián földjének bőrhajlékait.
3:8a Vajon a folyóvizek ellen haragudtál-e meg, Uram? * A folyóvizek ellen van-e a te búsulásod, vagy a tenger ellen a te bosszankodásod?
3:8b Ki felülsz lovaidra * és szekereidre, hogy megszabadíts.
3:9a Felvonván felvonod kézíjadat, * amint megesküdtél a nemzetségeknek;
3:9b A földből folyóvizeket hasítasz, † (10a) látnak téged, és megrendülnek a hegyek; * a vizek árja özönlik;
3:10b A mélység szózatát adja, * a magasság fölemeli kezeit.
3:11 A nap és hold megállanak hajlékukban, * a te nyilaid csillámánál mennek ők, és villogó dárdád fényénél.
3:12 Búsulásodban eltapodod a földet; * haragodban elrémíted a nemzeteket.
3:13a Te kijössz néped szabadítására, * szabadításra a te fölkenteddel;
3:13b Megvered az istentelen házában a főt, * tetőtől talpig megmezteleníted.
3:14a Megátkozod királyi pálcáját, † az ő hadakozóinak fejét, * kik forgószél gyanánt jöttek engem elveszteni.
3:14b Öröm nekik * a szegényt elnyelni rejtekben.
3:15 Utat nyitsz lovaidnak a tengeren, * a nagy vizek iszapjában.
3:16a Hallottam ezt, és megháborodott az én belsőm; * a szózat miatt reszkettek ajkaim.
3:16b Induljon a korhadás csontjaimba, * és alattam fakadjon ki,
3:16c Hogy nyugodjam a szorongatás napján, * hogy fölmenjek a mi felövezett népünkhöz.
3:17a Mert a fügefa nem fog virágzani, * és nem leszen termés a szőlőkben;
3:17b Megcsal az olajfa gyümölcse, * és a szántóföldek nem teremnek élelmet;
3:17c Az akolból kivesz a juh, * és nem lesz barom a jászoloknál.
3:18 Én pedig az Úrban örülök, * és vigadok az én üdvözítő Istenemben.
3:19a Az Úr Isten az én erősségem, * és lábaimat olyanokká teszi, mint a szarvasokéi;
3:19b Ő, a győző, magas helyekre visz engem, * zsoltározva énekelőt.
