126:1a Ha az Úr nem építi a házat, * hiába munkálkodnak, kik azt építik;
126:1b Ha az Úr nem őrzi a várost, * hiába vigyáz, ki azt őrzi.
126:2a Hiába keltek föl virradat előtt; * hiába keltek föl pihenés után, kik a fájdalom kenyerét eszitek.
126:2b Míg ellenben az Úr íme álmot ad az ő kedveltjeinek, * (3) örökséget a fiakban: mert az ő ajándéka a méh gyümölcse.
126:4 Mint a nyilak a hatalmas kezében, * olyanok a száműzöttek fiai.
126:5 Boldog a férfiú, kinek ilyenek után kívánsága betelt; * nem szégyenül meg, midőn ellenségeivel szól a kapuban.
