[Lectio1]
From the Proverbs of Salamon
!Prov 14:1-5
1 A bölcsesség fölépíti magának a házát, a balgaság meg lerontja a saját kezével. 
2 Aki egyenesen jár az útján, az féli az Urat, de aki görbe utakon jár, az megveti. 
3 A balgák szájából kevélység sarjadzik, hanem a bölcset megõrzi az ajka. 
4 Akinek nincsen ökre, annak tiszta a jászola, de nagy jövedelmet csak erõs ökör hoz. 
5 A becsületes tanú nem vall hamisságot, a hamis tanú csupa hazugságot lehel. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory4

[Lectio2]
!Prov 14:6-11
6 Az arcátlan hiába keres, nem lel bölcsességet, az okosnak könnyû a belátás. 
7 Hagyd ott a balga embert, nála nem találsz értelmes ajakra. 
8 Megfontolni útját az okos bölcsessége, a bolondnak csalás a balgasága. 
9 A bolondokat kigúnyolja az Isten, de az igazakban kedvét találja. 
10 Belsõ bánatunkat csak a magunk szíve érti, belsõ örömünkbe nem szólhat idegen. 
11 A gonoszok házát kiirtják, de az igazak sátra fennmarad. 

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Prov 14:12-16
12 Néha helyesnek lát az ember egy utat, de végül mégis a halálba visz. 
13 Akkor is fájhat a szív, amikor nevetünk, és az örömnek is lehet szomorúság a vége. 
14 A háborodott szívût kielégíti útja is, de a jó embert csak az, amit tesz. 
15 Az együgyû minden beszédnek hitelt ad, az okos azonban vigyáz lépésére. 
16 A bölcs ember fél és kerüli a rosszat, a balgának nincsenek gátlásai és gõgös. 

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
