[Lectio1]
From the Book of Ecclesiastes
!Eccl 4:1-4
1 Másfelõl láttam a sok elnyomást a nap alatt: az elnyomottak könnyeit, és hogy nincs, aki vigasztalná õket; elnyomóik részérõl az erõszakot, és hogy nincs, aki vigasztalná õket; 
2 Ezért boldogabbnak mondom a holtakat, akik már rég meghaltak, mint az élõket, akik még élnek. 
3 De mindkettõnél jobban (dicsérem) azt, aki meg sem született, aki meg sem látta azt a (sok) rosszat, ami a nap alatt végbemegy. 
4 Láttam azt is, hogy minden igyekezet és minden siker csak az egyik féltékenykedése a másikra. Ez is hiábavalóság és szélkergetés! 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Eccl 4:5-8
5 Az esztelen ölbe teszi a kezét, és a saját húsát emészti. 
6 Jobb egy marék nyugalomban, mint két tele marék fáradság és szélkergetés árán! 
7 Tovább nézelõdtem, és megpillantottam még egy hiábavalóságot a nap alatt: ez a magányos. 
8 Nincs senkije, sem fia, sem testvére; mégsem ismer megállást a munkában, és sose lakik jól a szeme a gazdagsággal. De hát miért is töröm akkor magamat, és miért vonom meg magamtól, ami jó? Ez is hiábavalóság és iszonyú gyötrelem! 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Eccl 4:9-13
9 Jobban járnak, akik ketten vannak, mint a magányos, mert fáradozásuk meghozza jutalmát. 
10 Ha elestek, az egyik a másikat fölsegítheti. De jaj a magányosnak: ha elesik, nincs senki, aki fölsegítené! 
11 Meg aztán: ha ketten együtt hálnak, egymást melengetik; de hogy melegedne föl, aki egymaga van? 
12 És ha valaki megtámadja az egyiket, ketten szállnak vele szembe. Mi több: a háromágú kötél nem szakad el egyhamar. 
13 Jobb a szegény, de bölcs fiatal ember, mint az öreg, de balga király, akinek nincs annyi esze, hogy elfogadná az intést. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
