[Lectio1]
Jób könyvébõl
!Job  6:1-4
1 Jób ekkor válaszolt és így szólt: 
2 Ha mérlegre tudnám tenni bánatomat, és minden bajomat megmérhetném, 
3 tenger homokjánál nehezebbet nyomna. Azért vétettem el szavaimat. 
4 Belém fúródtak a Mindenható nyilai, lázt hozó mérgüket felitta a lelkem. Rémségei ellenem csatasorba álltak. 

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory4

[Lectio2]
!Job 6:5-7
5 Ordít a vadszamár a kövér mezõben, takarmánya elõtt bõg talán a bika? 
6 Lehet-e só nélkül enni, mi ízetlen, tojásfehérjének jó talán az íze? 
7 Irtózom még hozzányúlni is, betegségemben mégis ez az eledelem. 

[Responsory2]
@Tempora/091-0:Responsory5

[Lectio3]
!Job 6:8-13
8 Ó, ha teljesülhetne kívánságom, és Isten megadná, amit úgy szeretnék! 
9 Jó volna, ha Isten összezúzna, fölemelné kezét és megölne. 
10 Nekem még akkor is vigaszomra volna, fájdalmam közepette is nagyot ugranék, hogy nem tagadtam meg a Szentnek a szavát. 
11 De hol vegyek erõt végsõ kitartáshoz? Mikor jön a vég, hogy türelmesen várjam? 
12 Erõs vagyok tán, olyan mint a szikla, talán kemény ércbõl jött létre a testem? 
13 Számomra nincs többé semmi segítség, menekülésemnek minden útja zárva? 

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory6
