[Lectio1]
A Makkabeusok elsõ könyvébõl
!1 Mac  14:16-19
16 Amikor Rómában és Spártában megtudták, hogy Jonatán meghalt, nagy szomorúság támadt. 
17 De aztán hírét vették, hogy testvére, Simon lett helyette a fõpap, õ uralkodik az országon és a városokon. 
18 Így írtak neki - érctáblákon -, hogy megújítsák vele a barátságot és a szövetséget, amelyet testvéreivel, Júdással és Jonatánnal kötöttek. 
19 Felolvasták az egybegyûlt nép elõtt Jeruzsálemben. 

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory4

[Lectio2]
!1 Mac 14:20-23
20 Ez annak a levélnek a másolata, amelyet a spártaiak küldtek: "A spártaiak elöljárói és az egész város üdvözletüket küldik Simon fõpapnak, a véneknek, a papoknak és a zsidók népének. 
21 A követek, akiket küldtetek, beszámoltak dicsõségetekrõl és hírnevetekrõl. Örültünk a hírnek. 
22 Jelentésüket beiktattuk a nép határozatai közé, a következõképpen: A zsidók küldöttei, Antiochusz fia, Numeniusz és Jázon fia, Antipater eljöttek, hogy megújítsák velünk a barátságot. 
23 A nép úgy határozott, hogy ezeket az embereket tiszteletteljes fogadtatásban részesíti, jelentésük másolatát meg besorolja az állam iratai közé, emlékeztetõnek a spártai nép számára. Simon fõpapnak is készítünk róla egy másolatot." 

[Responsory2]
@Tempora/101-0:Responsory5

[Lectio3]
!1 Mac 14:24-26
24 Simon ezután Rómába küldte el Numeniuszt, egy 1000 mina értékû aranypajzzsal, hogy újítsa meg velük a szövetséget. 
25 Amikor a nép ezekrõl az eseményekrõl értesült, ezt mondta: "Hogyan köszönjük ezt meg Simonnak és fiainak? 
26 Mert õ is, testvérei is, atyjának egész háza bátor embereknek bizonyultak. Visszaverték Izrael ellenségeit és biztosították neki a szabadságot. Érctáblákra vésték és a Sion hegyén helyezték el, oszlopokon. 

[Responsory3]
@Tempora/101-0:Responsory6
