[Lectio1]
A Makkabeusok második könyvébõl
!2 Mac  3:1-4
1 A szent város teljes békében élt, a törvényt - Oniász fõpap buzgóságának és minden kihágás elleni gyûlöletének hála - egészen hûségesen szem elõtt tartották. 
2 Történt, hogy még a királyok is tiszteletben részesítették e helyet, és drága ajándékokkal emelték a templom dicsõségét. 
3 Így Ázsia királya, Szeleukosz is saját jövedelmébõl fedezte az áldozatbemutatással járó összes kiadást. 
4 Akkor azonban egy templomi elöljáró, egy bizonyos Bilga törzsébõl való Simon vitába keveredett a fõpappal a város vásári rendje ügyében. 

[Responsory1]
@Tempora/101-2:Responsory1

[Lectio2]
!2 Mac 3:5-8
5 Amikor nem tudott Oniásznak fölébe kerekedni, elment a tarzuszi Apollóniuszhoz, aki akkor Cöle-Szíria és Fönícia helytartója volt. 
6 Hírül vitte neki azt a mérhetetlen gazdagságot, amivel Jeruzsálemben a kincseskamra telve volt. Azt, hogy a pénz megszámlálhatatlan, nem kell mind az áldozat költségeinek fedezésére, s megvan rá a lehetõség, hogy a király kezére kerüljön. 
7 Apollóniusz erre elment a királyhoz és jelentést tett neki a tudomására jutott pénzrõl. Ez megbízta kancellárját, Heliodort, hogy kerítse meg a szóban forgó kincset. 
8 Heliodor nyomban elindult azzal az ürüggyel, hogy Cöle-Szíria és Fönícia városait megy meglátogatni, a valóságban azonban azért, hogy a királytól kapott megbízatásnak eleget tegyen. 

[Responsory2]
@Tempora/101-2:Responsory2

[Lectio3]
!2 Mac 3:9-12
9 Amikor Jeruzsálembe érkezett, a fõpap és a város barátságosan fogadta. Õ megemlítette a bejelentést, és elmondta, milyen szándékkal érkezett. Megérdeklõdte azonban, hogy a dolog megfelel-e a valóságnak. 
10 A fõpap felvilágosította, hogy az özvegyek és árvák letétbe helyezett pénzérõl van szó. 
11 Aztán egy része egy nagyon tekintélyes emberé, egy bizonyos Hirkánuszé, Tóbiás fiáé. A dolog egyáltalán nem úgy áll, ahogyan az a semmirekellõ Simon álnokul állította. Az összes ezüst négyszáz talentumot tesz ki, az arany pedig kétszázat. 
12 S egyébként is nem szabad azokat az embereket megkárosítani, akik a hely szentségébe és az egész világon híres templom fönséges és sérthetetlen voltába helyezték bizalmukat. 

[Responsory3]
@Tempora/101-2:Responsory3
