[Lectio1]
Ezékiel Próféta könyvébõl
!Ezek 40:1-2
1 Számûzetésünk 25. esztendejében, az év kezdetén, a hónap tizedik napján, a város elfoglalása után a tizennegyedik évben, éppen azon a napon fölöttem volt az Úr keze. Elvitt 
2 isteni látomásban Izrael földjére, és letett egy nagyon magas hegyre. Ezen a hegyen olyasmi tárult elém, mintha dél felé város épült volna. 

[Responsory1]
@Tempora/111-3:Responsory1

[Lectio2]
!Ezek 40:3-4
3 Odavitt és lám, ott volt egy ember, aki mintha ércbõl lett volna; lenzsinórt tartott a kezében, meg egy mérõvesszõt és ott állt a kapuban. 
4 A férfi megszólított: "Emberfia, jól nyisd ki a szemedet és a füledet! Nagyon figyelj mindenre, amit majd mutatok, mert azért kerültél ide, hogy ezt megmutassam neked! Mondj el Izrael házának mindent, amit csak látni fogsz." 

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Ezek 40:5-6
5 És lám, a templomot fal vette körül minden oldalról. A férfi kezében egy hat könyök hosszú mérõvesszõ volt - egy könyök itt annyi, mint egy könyök meg egy tenyér. 
6 Aztán ahhoz a kapuhoz ment, amely kelet felé nézett, fölment a lépcsõn, és megmérte a kapu küszöbét: egy vesszõ szélességû volt; 

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
