[Rank]
Feria III infra Hebdomadam II post Epiphaniam;;Feria;;1;;

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott második levelébõl
!2 Cor 5:1-4
1 Tudjuk ugyanis, hogy ha földi sátrunk leomlik, Istentõl kapunk lakást: örök otthont a mennyben, amit nem emberi kéz épített. 
2 Azért is sóhajtozunk itt, mert szeretnénk beköltözni mennyei otthonunkba. 
3 Ha beköltözünk, többé nem látszunk ruhátlannak. 
4 Amíg tehát e sátorban lakunk, szorongva sóhajtozunk, mert nem azt akarjuk, hogy levetkõztessenek, hanem hogy felöltöztessenek, s így ami halandó, azt elnyelje az élet. 

[Responsory1]
R. O God, give ear unto my tears; hold not thy peace, but, O, spare me!
* For I am a stranger with thee, and a sojourner.
V. Be pleased, O Lord, to deliver me; O Lord, look upon me to help me.
R. For I am a stranger with thee, and a sojourner.

[Lectio2]
!2 Cor 5:6-10
6 Ezért tölt el a bizalom minket, s nem feledkezünk meg róla, hogy míg e testben vándorként élünk, távol járunk az Úrtól. 
7 A hitben élünk, a szemlélet még nem osztályrészünk. 
8 Ám bizalom tölt el bennünket, így jobban szeretnénk megválni a testtõl és hazaérkezni az Úrhoz. 
9 Ezért is igyekszünk kedvében járni, akár közel vagyunk hozzá, akár távol járunk tõle. 
10 Mindnyájunknak meg kell ugyanis jelennünk Krisztus ítélõszéke elõtt, hogy ki-ki megkapja, amit testi életében kiérdemelt, aszerint, hogy jót vagy gonoszat tett-e. 

[Responsory2]
R. The Lord hath set my feet upon a rock, and ordered my goings.
* And He hath put a new song in my mouth.
V. He heard my cry He brought me up also out of an horrible pit.
R. And He hath put a new song in my mouth.

[Lectio3]
!2 Cor 5:11-15
11 Mivel az Úr félelme átjár bennünket, igyekszünk meggyõzni az embereket, hiszen az Isten ismer minket, és remélem, hogy a ti lelkiismeretetek elõtt is tisztán állunk. 
12 Ezzel nem akarjuk magunkat nektek ismét ajánlani, csak arra nyújtunk módot, hogy velünk dicsekedhessetek, s így azoknak, akik látszatra ugyan dicsekedhetnek, belsõleg azonban nem, legyen mit felelnetek. 
13 Ha ugyanis nem vagyunk eszünkön, az Istenért nem vagyunk, s ha eszünkön vagyunk, értetek vagyunk. 
14 Mert Krisztus szeretete ösztönöz minket, hiszen arra a meggyõzõdésre jutottunk, hogy ha egy mindenkiért meghalt, akkor mindenki meghalt. 
15 És õ azért halt meg mindenkiért, hogy akik élnek, ne maguknak éljenek, hanem annak, aki értük meghalt és feltámadt. 

[Responsory3]
R. I said Lord, be merciful unto me.
* Heal my soul, for I have sinned against thee.
V. Deliver me from all mine iniquities, O Lord.
R. Heal my soul, for I have sinned against thee.
&Gloria
R. Heal my soul, for I have sinned against thee.
