[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam IV post Epiiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostolnak a Filippekhez írt levelébõl
!Phil 4:1-3
1 Ezért szeretett testvéreim, akik után vágyódom, örömöm és koronám: így álljatok helyt az Úrban, szeretteim! 
2 Evodiát és Szintihét nagyon kérem, értsenek egyet az Úrban. 
3 Téged is kérlek, igaz munkatársam, légy segítségükre azoknak, akik velem együtt fáradtak az evangélium hirdetésében, Kelemennel és a többi munkatársammal együtt, akiknek neve föl van jegyezve az élet könyvében. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-1:Responsory1

[Lectio2]
!Phil 4:4-7
4 Örüljetek az Úrban szüntelenül! Újra csak azt mondom, örüljetek. 
5 Méltányosságotokat ismerje meg mindenki! Az Úr közel van. 
6 Ne aggódjatok semmi miatt, hanem minden imádságotokban és könyörgésetekben terjesszétek kéréseteket az Úr elé, hálaadástokkal együtt. 
7 Akkor Isten békéje, amely minden értelmet meghalad, megõrzi szíveteket és értelmeteket Krisztus Jézusban. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-1:Responsory2

[Lectio3]
!Phil 4:8-10
8 Egyébként, testvéreim, arra irányuljanak gondolataitok, ami igaz, tisztességes, igazságos, ami ártatlan, kedves, dicséretre méltó, ami erényes és magasztos. 
9 Amit tanultatok és elfogadtatok, amit hallottatok és példámon láttatok, azt váltsátok tettekre, s veletek lesz a béke Istene. 
10 Nagyon megörültem az Úrban, hogy ismét lehetõségetek nyílt a rólam való gondoskodásra. Azelõtt is gondoltatok rá, de nem volt rá módotok. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-1:Responsory3
