@Sancti/04-23

[Rank]
;;Duplex majus;;4;;vide C2a
(sed civitate Monacensi)
;;Duplex II classis;;5;;ex C2a

[Rule]
vide C2a;
(sed civitate Monacensi)
ex C2a;
9 lectiones

[Oratio]
Deus, qui nos beáti Geórgii Mártyris tui méritis et intercessióne lætíficas: concéde propítius; ut, qui tua per eum benefícia póscimus, dono tuæ grátiæ consequámur.
$Per Dominum

[Lectio4]
Geórgius propugnátor exímius terénæ abrenuntiávit militia, ut Christi miles efficerétur egrégius; facultátes, quas habébat, dispérsit paupéribus, ut divítias perénnes possidéret in calo; suam quoque ánimam odívit in mundo, ut in vitam illam custodíret ætérnam. Reppérerat pretiósam margarítam latitantem in agro, per quod distractis ómnibus mercatus est eam. Dóminum dixísse audíerat: nisi quis renuntiáverit ómnibus, qua póssidet, non potest meus esse discípulus; prætulit discipulátum Christi ópibus, honóribus, voluptátibus, córpori et temporáli vita; ídeo intrépidus, armátus et nudus secútus est Christum. Non cárceres, gládios, fustes, víncula, equúleos, tortóres, ignem, tyránnos expávit nec mortem. Nudus nudum Christum attendébat in stípite, illíus accendebátur exémplo ejúsque passiónis doóribus augebatur. U beáta mens mártyris, quæ nec tribulatióne nec angústia nec plagis nec præsentibus neque futúris a Christo váluit separári!

[Lectio5]
Vivébat in carne, et corde cum Christo jam pendébat in cruce, ideóque dicébat: Christo crucifíxus sum, vivo ego, jam n. non ego, vivit autem in me Christus. Longe excelléntius martyr sic mórtuus vivébat in Christo, quam si felíciter florens aliénus esset a Christo. Vides, quam lócuples sit mors, quæ vitam in Christo præstet ætérnam? Sic plane mórtuus erat beátus. Geórgius vivens in Christo. Mórtuus quippe erat vítiis, mórtuus erat sǽculo, mórtuus erat et Sibi; nisi táliter fuísset mórtuus, mínime Christo vívere potuísset. An non mórtuus erat sǽculo, qui oblatas dignitates, et gaudia pro amóre Christi et spe ætérnæ mercédis repudiavit ut stércora? nonne vítiis erat defúnctus, qui labóribus, abstinéntia, paupertáte, virtutibúsque céteris corpus quotidiána maceratióne domábat? De tálibus Pauli voce dícitur: qui autem sunt Christi, carnem suam crucifixére cum vítiis et concupiscéntiis. Quómodo vero sibi ipsi vixísse sanctus iste dicéndus est, qui verbum Dei undequáque disséminans Christi glóriam audiéntibus áuribus insonábat? Quos valébat auférre diábolo, lucrabátur Christo. Magnanimitáte namque præcinctus et caritátis dono suffúltus coram régibus et terræ princípibus Christum líbera confitebátur voce.

[Lectio6]
Hinc factum est, ut carceri manciparétur, virgis et scorpiónibus cæderétur, lampadárum ustiónibus cremarétur, laniarétur, torquerétur, perimerétur. In his, quóniam vivébat in Christo, se exhibébat ut mórtuum. Nulla plane in illo querimóniæ resonábat vox, nullus repugnándi motus. Tamquam bellátor præcípuus arbitrátus est fore incóngruum, ut, patiénte rege atque pro animárum occumbénte salúte, ipse ségniter víveret et sine certáminis exercitatióne defíceret. Frequénter ánimo illud evangélium revolvébat: majórem caritátem nemo habet, ut ánimam suam ponat quis pro amícis suis. Quam ob rem dilectiónem, quam habébat ad Dóminum, factis máluit osténdere quam verbis. Redemptórem útique suum non ingrátus de múnere est imitátus in morte, de quo ait Prophéta: Sicut ovis ad occisiónem ductus est, et tamquam agnus coram tondénte se sine voce, sic non apéruit os suum; obmútuit plane iste, et os suum nisi orándo apéruit, quátenus hóstia Deo Patri acceptabilis fíeret, nec illi in longanimitáte patiéntia invenirétur dissímilis, qui in crucis perpessióne supplícii elóquium nullum contradictiónis emísit. Hinc gestum est, ut Dómini sui sicut sócius éxstitit pœnæ, ita párticeps illíus efficerétur glória, qui in cælésti regno cum Patre et Spíritu Sancto triúmphat in sǽcula.
