[Officium]
S. Sigismundi Martyris, Patroni minus principalis Archidiœcesis

[Rank]
;;Duplex majus;;4;;vide C2a

[Rule]
vide C2a
9 lectiones

[Name]
Sigismúndi

[Lectio4]
Sigismúndus patre suo Gunibáldo Burgundiórum rege e vivis subláto regnum obtínuit. Pietátis stúdio ductus Agaunénse monastérium sollérti cura contrúxit. Prióre sua cónjuge defúncta, ex qua fílium Sigéricum nómine suscéperat, cum áliam dixísset, illa novercárum more fílium tota mente aversári cœpit. Unde puer ódio simíliter in eam concépto, cum fest quodam die illam defúnctæ matris véstibus ornátam cérneret, commótus ait: Tu profécto mínime digna eras, ut hæc induménta tua terga contíngerent, quæ dóminæ tuæ, matris meæ, fuísse noscúntur. At ille his verbis furóre succénsa vindíctam die noctéque meditabátur. Tandem dǽmonis fraude instrúcta maríto persuásit, Sigéricum regnándi cúpdium nefária de nece illi inferénda consília tractáre. Quibus verbis incitátus pater iníquo se paricídio contaminávit. Nam vino sopítum post merídiem fílium et alto jam sopóre oppréssum loro sub collo injécto suffocávit.

[Lectio5]
Quo scélere vix patráto sera ductus pœniténtia super cadáver exánime ruens amaríssimis illud lácrimis rigávit. Et conféstim monstérium Agaunénse ádiit, ibíque multo fletu ac jejúnio véniam a Deo patráti scéleris obtinére conténdit; et id unum assíduo flagitávit, ut in hoc pótius sǽculo quam in futúro punirétur exámine. Qua petitióne exaudíta, miséricors Dóminus Clodomírum, Francórum regem, ut eum bello lacésseret, excitávit. A quo in saltu Agaunénsi captus cárceri una cum uxóre et líberis es mancipátus.

[Lectio6]
Paulo post in villam, cui nomen Calumpína ductus et cápite cæsus in púteum projícitur; de quo póstmodum sublátus atque ad basílicam sanctórum Agaunénsium devéctus digno cum honóre sepúltus est. Porro Sigismúndus, qui assíduo lacrimárum imbre parricídii crimen in vita delére conátus fúerat, sanctórum consórtio post mortem dignus habéri cœpit, quot crebra ejus mirácula præcláre testántur. nam febricitántes quique, si salutáre fidéliter sacrifícium obtúlerint, ab infirmitátis suæ liberántur incómmodo. Cujus relíquias multis prodígiis ínclytas Cárolus quartus imperátor Pragam transvéxit.
