@Sancti/Bavaria/Passaviensis/08-07-Afra

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C7

[Rule]
vide C7
9 lectiones

[Name]
Afræ

[Oratio]
Concéde, miséricors Deus, ut beáta Afra, quæ martýrii proméruit palmam, intercessiónibus suis et præséntis vitæ nobis remédia cónferat et ætérnam salútem.
$Per Dominum

[Lectio4]
Sæviénte in christiános persecutióne Diocletiani, Narcissus episcopus Augustam Vindelicorum venit prófugus, et nésciens ubi divérteret, ad Afram mulíerem pagánam forte ingréssus est cum diácono suo Felíce: quæ sibi cónscia de pública impudicítiæ nota, primum eos turpitúdinis stúdio eo deflexísse rata, cœnam pro more instrúxit opíparam. Pórro episcopus, cum ad suméndum cibum accessisset, et primum toto córpore, vultu, oculísque ad oratiónem se compóneret, illa, cui omnis orándi consuetúdo non modo incógnita, sed ne visa quidem esset, insólita pietáte stupefácta inquisívit, quis esset; cumque christianórum epíscopum esse cognovísset, eúmque tota nocte in hymnis et Dei laudibus cum diácono suo pervígilem, et claríssima luce cálitus demíssa habitáculum illuminátum, simúlque viri admirábilem mansuetúdinem et sanctitátem observásset: mox salutári pudóre suffúsa et timóre páriter corrépta ad ejus pedes se abjécit, ac impudicítiæ labem ultro est conféssa.

[Lectio5]
Ad tantæ humilitátis vocem Narcíssus prótinus Jesu Christi bonitátem verbis leníssimis ipsi explicávit, hortatúsque, ut impudico ac flagitióso vitæ génere relicto Christi gratiam quæreret. Quibus effécit, ut prióris vitæ pertǽsa ad matrem suam Hiláriam abíret, et antístitis mónita ac ánimi sui propósitum aperíret. Cum qua póstea, expiátis sacro baptismate véteris vitæ delictis, christiána sacra una cum univérsa família suscépit, et ab infelíci dǽmonis servitúte ad Christi stipéndia transívit, eo ipso témpore, quo Augústæ atrocíssima sæviébat in Christi fidéles persecútio.

[Lectio6]
Afra ígitur, ob vita trans. ácta famam notíssima, inter álios christiános et ipsa ad quæstiónem evocáta, Cajo júdici, qui eam a fídei christiána professióne avértere, ac primum blanditiis et promissis. deínde étiam minis, ut Véneris sacra repéteret, persuadére nitebátur, se ob flagítia perpetráta a Christo mínime suscéptam iri; improperánti respóndet intrépide, se parátam, omni tormentórum atrocitáti corpus, quo diu ad omnipoténtis Dei injúriam abúsa fuísset, súbdere; neque Christum peccatórum mortem velle, sed pro sua benignitáte et misericórdia fácile cuivis ad meliórem frugem redeúnti ignóscere. Quibus auditis, cum judex intelligeret, eam a tanta ánimi erga Deum fidúcia abdúci nulla ratióne posse. flammis eam adjúdicat. Minístri igitur rápiunt ipsam in Lyci insuam et ad palum alligant: ibi subjéctis úndique sarméntis brevíssimo ignis supplício ad ætérna cæléstis pátriæ gáudia tansláta est. Ejus corpus ab ignis incéndio nihil læsum miraculísque clarum Augústæ in æde sancti Udalríci requiéscit.

[Secreta]
Accipe, quǽsumus, Dómine, múnera dignánter obláta: et beátæ Atræ, Mártyris tuæ, suffragántibus méritis, ad nostræ salútis auxílium proveníre concéde.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Quǽsumus, Dómine, Deus noster: ut sacrosáncta mystéria, quæ pro reparatiónis nostræ munímine contulísti; intercedénte beáta Afra Mártyre tua, et præsens nobis remédium esse fácias et futúrum. 
$Per Dominum
