[Officium]
S. Magni Abbatis

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
9 lectiones

[Name]
Magni
Secreta=Magnus
Postcommunio=Magnus

[Lectio4]
Magnus paréntibus Scotis apud Hibérnos ortus populáres suos Columbánum et Gallum, spectátæ innocéntiæ viros, partim disseminándæ religiónis christiánæ, partim solitúdinis habitándæ causa peregrinántes prosecútus, ita ambóbus se probávit, ut tum stúdio sapiénter obœdiéndi, tum morum sanctitáte admiratióni exsísteret. Qui cum Brigántium veníssent ejúsque íncolas et confínes circa a nefándo dǽmonum cultu ad orthodóxæ fídei obséquium tradúcere laborárent, gravi gentilium invídia perurgénte, ejus declinándæ gratia Columbánus in Itáliam, Magnus et Gallus ad eam erémi partem secessérunt, quæ finítima est território Arbonénsi, inter lacum Brigantínum et Alpes Rhǽticas.

[Lectio5]
Porro Magnus cælésti visióne mónitus peragrátis plúribus regiónibus sparsáque in iis evangélii doctrína magnos ubíque ad salutem motus effécit. Tandem divértens Campodúnum, tractum olim cœtu hóminum frequéntem tunc præ collúvie vérmium anguiúmque, ut de dǽmonum infestatiónibus ita hórridum et incúltum desertúmque répperit, ut nec hómines casu eo deláti, nedum feræ venatóribus elápsæ, vitam a miserábili intéritu tuéri possent. Quin et ultérius progréssus in terríbilem serpéntem ac dracónem forte íncidit, quos, Deo fretus, salutári crucis signo exstínxit: moxque disparuére spectra et monstra univérsa. Quo miráculo vicínæ gentes commótæ desérta impietáte in Christum credidérunt.

[Lectio6]
Demum locum ad fauces Júlias exercénda pietáti idóneum conspicátus illic cœnóbium, Füssen nómine cóndidit, ubi cum suis résidens sub religiósa disciplína contentúsque commúni victu et cultu ita se gessit, ut priorem sanctitátis famam mirácula divínitus patráta exaugérent, quippe cæcis visu, surdis audítu, claudis gressu, ægris atque dæmoníacis incolumitáte donátis. Cum ítaque in terris vitam duxísset parem ángelis, ad Dóminum, quem tantópere desiderábat, migrávit octávo Idus Septémbris, relícto ínibi córpore in perpétuum monuméntum. Quem Adriánus Póntifex secúndus anno octingentésimo septuagésimo inter Sanctos coli jussit.

