[Officium]
S. Galli Abbatis

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
9 lectiones

[Name]
Galli
Secreta=Gallus
Postcommunio=Gallus

[Lectio4]
Gallus abbas, nobílibus apud Scotos natalibus ortus, in Hibernia in monastério Benchor adolescéntulus vitam páuperem cum elegisset, humilitati et obœdiéntiæ, perfectǽque submissióni semper stúduit. Deínde vero cum non morum tantum, sed et ingénii laude ac sanctárum scripturárum sciéntia usuque apprime floreret, prædicandi evangélii causa abbátem Columbánum secútus, in Británniam, índeque in Galliam trajécit: ubi Sigebérti regis voluntáte Luxoviénsem solitúdinem dum incoleret, ad Christi fidem complures, multos étiam ad monásticæ vitæ institúta permóvit. Sed cum regis Theodoríci concubinátum redargúere Columbánus abbas non desisteret, Brunichíldis regína instínctu Luxóvio pulsus, accépta Austrasianórum rege potestáte in Allemánia ad lacum Turicínium primum, deinde vero apud Brigántium óppidum, reconciliato sanctæ Auréliæ templo consédit.

[Lectio5]
Verum, quóniam Gallus idololatría scelus ubíque convellébat, et fana ac simulácra dissipábat, gentilium ódia concitavit: quibus étiam cedéndum ratus Columbánus, in Itáliam ipse ad Agilúlfum Longobardórum regem proféctus Gallum febribus deténtum una cum Magnoáldo et Theodóro mónachis in Allemánia relíquit. Gallus vero octogésimum quintum annum agens, mox, ut conváluit, erémum cum jam dictis discípulis ingréssus, triduáno eam jejúnio, oratiónibus ac lácrimis consecrávit et monastérium condidit. In quo plures fratres monásticis disciplinis et divinarum scripturárum intelligéntia ímbuit, ac gentes circumpósitas Jesu Christi fidem sectari docuit. Corpus suum inédia, frígore, cilicio dénique et caténa castigavit ita secréto, ut de caténa ejus área cilicióve, quibus ad hujúsmodi exercítia uterétur, nec discípuli ejus, dum víveret, nescírent.

[Lectio6]
Fridbúrgam Allemániæ ducis fíliam, Sigebérti regis sponsam, a sævissimo dæmónio, in quo expelléndo duo epíscopi frustra elaboráverant, sola Gallus oratióne sanat: a quo melióris vitæ instrúcta consíliis sacrum velamen, assentiénte Sigebérto rege, suscépit. Ducis vero opulentissima dona ómnia comminuit, et apud Arbónam in páuperes erogávit. Episcopátum Constantiénsem et abbatiam Luxoviénsem suscípere recusávit. Columbánum in Itália vita múnere sanctissime perfúnctum per visionem in Allemánia præcognóvit. Dénique cum pópulos multos ab idolórum cultu avocásset, ipsóque die sancti Michaélis archángeli apud Arbónam post Missárum solémnia evangélium prædicasset, febre in jam dicto óppido íterum correptus, anno Dómini sexcentésimo vigésimo quarto, Bonifatii Papæ quinti séptimo, suæ ætátis nonagésimo quinto, die vero décima septima Kalendárum Novémbrium, inter discipulórum manus exspirávit. Sed cum illic nullo modo potuísset humári, indomitórum tandem equórum ductu, ardéntibus contínuo ad féretrum céreis, in sacram erémum perlátus, in oratório suo Joannis episcopi Constantiénsis, sui olim discípuli, fratrúmque mánibus sepúltus, miraculis cláruit.
 
