[Rank]
In Circumcisione Domini;;Duplex II classis;;5.1;;ex Sancti/12-25m3

[Rank1960]
Die Octavae Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25m3

[RankNewcal]
Die Octavae Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25m3

[Rule]
ex Sancti/12-25m3;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Comment]
# Oktáv Narození Páně (Obřezání Páně – Nový rok)
! Bohoslužba u Panny Marie v Zátibeří
! 1 třídy
! Barva bílá
Kristus nepřišel zrušit Starý Zákon, ale naplnit. Podrobuje se v pokoře a poslušnosti obřízce, která zastupovala až do té doby křest. Tento jest teprve od Syna Božího ustanoven za podmínku přijetí do Církve svaté.
Dnes se slaví přešťastný okamžik, ve kterém Kristu bylo dáno jméno Ježíš, které jest nejsladším jménem na nebi i na zemi. Vstupme na rtech s ním do Nového roku a poznáme, jakou mocí krotí peklo a otvírá nebe!
I Panna Maria má velké účastenství na dnešní slavnosti; Církev svatá velebí její panenské mateřství, které bylo hodno státi se božským mateřstvím

[Introitus]
!Iz 9,6
v. Děťátko narodilo se nám a Syn dán jest nám, jehož knížetství spočívá na rameni jeho; a slouti bude jeho jméno Anděl veliké rady.
!Z 97,1
Pějte Hospodinu píseň novou, neboť zázračné učinil věci.
&Gloria
v. Děťátko narodilo se nám a Syn dán jest nám, jehož knížetství spočívá na rameni jeho; a slouti bude jeho jméno Anděl veliké rady.

[Oratio]
Bože, jenž jsi plodným panenstvím blahoslavené Marie lidskému pokolení udělil dar věčné spásy, dej, prosíme, abychom pociťovali, že se za nás přimlouvá ta, skrze niž jsme zasloužili obdržeti původce života, Pána našeho Ježíše Krista, Syna tvého, jenž s tebou žije.
$Qui tecum

[Lectio]
!Dnes, kdy se začíná nový občanský rok, jsou slova Epištoly vážným napomenutím, abychom dobře využili času, jehož nám Bůh k našemu posvěcení dopřává.
@Sancti/12-25m1:Lectio

[Graduale]
!Z 97,3; 97,2
Viděly všechny končiny země spásu Boha našeho. Plesejte Bohu všecky kraje.
V. Ohlásil Hospodin spásu svou; před zraky národů zjevil spravedlnost svou. Aleluja, aleluja.
!Zd 1,1-2
Mnohým způsobem kdysi mluvil Bůh k Otcům skrze Proroky; nejposléze v těchto dnech k nám mluvil skrze Syna. Aleluja.

[Evangelium]
Pokračování ++ sv. Evangelia podle Lukáše
!Lk 2,21
!Spasitel podrobuje se bolesti obřezání, aby nám zasloužil milost k obřezání našich srdcí – tím, že z nich odstraníme všechnu nepravost.
Za onoho času, když se naplnilo dní osm, aby Dítko bylo obřezáno, nazvali jméno jeho Ježíš, kterým bylo nazváno od Anděla, prve než se počalo v životě.

[Offertorium]
!Z 88,12; 88,15
vá jsou nebesa a tvá jest země, okrsek zemský a náplň jeho ty jsi založil; spravedlnost a právo jsou základem tvého trůnu.

[Secreta]
Dary naše, prosíme, Pane, i modlitby přijmi a nebeskými tajemstvími nás očisť i milostivě vyslyš.
$Per Dominum

[Communio]
!Z 97,3
Všechny končiny země viděly spásu Boha našeho.

[Postcommunio]
Toto přijímání, Pane, nechť nás očistí od viny a na přímluvu Panny Bohorodičky Marie učiní účastnými nebeského léku.
$Per eundem
