[Rank]
S. Pauli Primi Eremitae et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rank1570]
S. Pauli Primi Eremitae et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# Sv. Pavla, prvního poustevníka a vyznavače
! 3 třída
! Barva bílá
✝ kolem 341 v Egyptě

Připomínka sv. Maura

[Introitus]
!Ž 91,13-14
v. Spravedlivý jako palma pokvete, jako cedr na Libanu poroste; vštípen v domě Páně, v síních domu Boha našeho.
!Ž 91:2
Sluší oslavovati Pána, opěvovati jméno tvé, Svrchovaný.
&Gloria
v. Spravedlivý jako palma pokvete, jako cedr na Libanu poroste; vštípen v domě Páně, v síních domu Boha našeho.

[Oratio]
Bože, jenž nás svatého Pavla, vyznavače svého, výroční slavností oblažuješ, popřej milostivě, abychom, jehož narozeniny slavíme,napodobovali také skutky.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Připomínka sv. Maura
@Commune/C4c:Oratio:s/N\./Maura/

[Lectio]
Čtení z listu sv. Apoštola Pavla k Filippenským
!Flp 3,7-12
Bratři: co mi bylo ziskem to jsem položil pro Krista za škodné. Ano pokládám za škodné všecko pro vznešenost poznání Ježíše Krista, Pána mého, pro nějž to všecko jsem obětoval a pokládám za brak, abych získal Krista a byl nalezen v něm, totiž jako takový, jenž bych neměl spravedlnosti své, té, která jest ze zákona, nýbrž tu, která jest z víry v Krista Ježíše, tu spravedlnost, která jest od Boha na základě víry, abych poznal jej i moc jeho z mrtvýchvstání a účast v jeho utrpení, připodobňuje se k smrti jeho, jestli bych snad došel vzkříšení z mrtvých. Ne že bych toho byl již dosáhl aneb již dokonalý byl, nýbrž usiluji, abych též uchvátil, ježto jsem také byl uchvácen od Ježíše Krista.

[Graduale]
!Ž 91,13; 91,14
V. Spravedlivý jako palma pokvete; jako cedr na Libanu poroste.
!Ž 91,3
V. Aby zvěstováno bylo za jitra milosrdenství tvé a za noci věrnost tvá. Aleluja, aleluja.
!Os 14,6
Spravedlivý vypučí jako lilie a pokvete na věky před Pánem. Aleluja.

[Evangelium]
Pokračování ++ sv. Evangelia podle Matouše.
!Mt 11,25-30
Za onoho času promluviv Ježíš řekl: „Velebím tebe, Otče, Pane nebe i země, že jsi skryl tyto věci před moudrými a opatrnými a zjevil jsi je nedospělým; ano, Otče, že tak se tobě zalíbilo. Všecko jest mi dáno od mého Otce, a nikdo nezná Syna, leč Otec, aniž kdo zná Otce, leč Syn, a komu by chtěl Syn zjeviti. Pojďte ke mně všichni, kteří se lopotíte a jste obtíženi, a já vás občerstvím. Vezměte jho mé na sebe a učte se ode mne, neboť jsem tichý a pokorný srdcem; a naleznete pokoj duším svým; neboť jho mé jest sladké a břímě mé jest lehké.“

[Offertorium]
!Ž 20,2-3
Z moci tvé, Pane, radovati se bude spravedlivý a nad spásou tvou jásati bude velice; přání srdce jeho jsi mu vyplnil.

[Secreta]
@Commune/C5:Secreta

[Commemoratio Secreta]
!Připomínka sv. Maura
@Commune/C4c:Secreta:s/N\./Maur/

[Communio]
!Ž 63,11
Radovati se bude spravedlivý v Pánu a doufati bude v něho; i budou chváleni všichni, kdož jsou přímého srdce.

[Postcommunio]
Občerstvení jsouce pokrmem a nápojem nebeským, Bože náš, snažně tebe prosíme, abychom, na jehož památku jsme toto přijali, toho i prosbami byli chráněni.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Připomínka sv. Maura
@Commune/C4c:Postcommunio:s/N\./Maur/
