[Rank]
Cathedrae S. Petri;;Duplex majus;;4;;ex C4

[Rule]
ex C4;
Gloria
Credo
!Prefatio Apostolis

[Comment]
# Nastolení sv. Petra v Rímě

[Introitus]
!Sir 45,30
v. Uzavřel s ním Pán smlouvu pokoje a knížetem jej učinil, aby mu zůstala důstojnost kněžství na věky.
!Ž 131,1
v. Pamětliv buď, Pane, Davida a všeliké zbožnosti jeho.
&Gloria
v. Uzavřel s ním Pán smlouvu pokoje a knížetem jej učinil, aby mu zůstala důstojnost kněžství na věky.

[Oratio]
Bože, jenž jsi svatému Petru, Apoštolu svému, se svěřenými klíči království nebeského velekněžskou moc svazování a rozvazování předal, uděl, abychom mocí jeho přímluvy vysvobozeni byli z pout našich hříchů.
$Qui vivis

[Lectio]
Čtení z prvního listu sv. Petra Apoštola
!1 Pt 1,1-7
Petr, apoštol Ježíše Krista, vyvoleným poutníkům, rozptýleným po Pontu, Galatii, Kappadocii, Asii a Bithynii, vyvoleným podle předvědění Boha Otce v posvěcení Duchem ku poslušenství a zkropení krví Ježíše Krista: „Milost vám a pokoj buď rozmnožen! Veleben budiž Bůh a Otec Pána našeho Ježíše Krista,jenž podle velikého milosrdenství svého nás znovuzrodil k živé naději zmrtvýchvstáním Ježíše Krista, k dědictví neporušitelnému a neposkvrněnému a nevadnoucímu, uschovanému v nebesích pro vás, kteří jste mocí Boží chráněni skrze víru ke spáse připravené k tomu, aby se zjevila v čase posledním, ve kterém budete plesati, nyní nakrátko, třeba-li, se zarmoutivše v rozličných pokušeních, aby zkoušení vaší víry, jsouc dražší nad zlato, které ač pomíjející jest, přece ohněm se zkušuje, bylo shledáno k chvále a slávě a cti při zjevení se Ježíše Krista.“

[Graduale]
!Ž 106,32; 106,31
v. Nechť jej uctívají ve shromáždění lidu, a velebí ho ve shromáždění starostů.
Nechť chválí Pána jeho milosrdenství a jeho divy, lidem učiněné.
!Mt 16,18
v. Ty jsi Petr, (t. j. skála), a na té skále vzdělám Církev svou. Aleluja.

[Tractus]
!Mt 16,18-19
v. Ty jsi Petr, (t. j. skála), a na té skále vzdělám Církev svou.
V. A brány pekelné ji nepřemohou; a tobě dám klíče království nebeského.
V. Cokoli svážeš na zemi, bude svázáno i na nebi.
V. A cokoliv rozvážeš na zemi, bude rozvázáno i na nebi.

[GradualeP]
Aleluja, aleluja.
!Ž 106,15
v. Nechť jej uctívají ve shromáždění lidu, a velebí ho ve shromáždění starostů.
!Mt 16,18
v. Ty jsi Petr, (t. j. skála), a na té skále vzdělám Církev svou. Aleluja.

[Evangelium]
Pokračování ++ sv. Evangelia podle Matouše.
!Mt 16,13-19
Za onoho času přišed Ježíš do krajin Caesaree Filipovy, otázal se učeníků svých řka: „Kým praví lidé býti Syna člověka?“ I řekli jemu: „jedni Janem Křtitelem, jiní Eliášem, jiní Jeremiášem neb jedním z proroků.“ Dí jim ]ežíš: „Vy pak kým mě býti pravíte?“ Odpověděv Šimon Petr, řekl: „Ty jsi Kristus, Syn Boha živého.“ A Ježíš odvětiv řekl jemu: „Blahoslavený jsi Šimone, synu Jonášův! nebot tělo a krev nezjevilo toho tobě, nýbrž Otec můj, jenž jest na nebesích. I já pravím tobě: Ty jsi Petr, (t. j. skála) a na té skále vzdělám církev svou a brány pekelné ji nepřemohou. A tobě dám klíče království nebeského, a cokoli svážeš na zemi, bude svázáno i na nebi a cokoli rozvážeš na zemi, bude rozvázáno i na nebi.“

[Offertorium]
!Mt 16,18-19
v. Ty jsi Petr, (t. j. skála), a na té skále vzdělám Církev svou a brány pekelné ji nepřemohou; a tobě dám klíče království nebeského.

[Secreta]
Církve tvé, prosíme, Pane, modlitby a oběti nechť doporoučí přímluva svatého Apoštola Petra, aby, co k jeho cti slavíme, k odpuštění nám prospělo.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 16,18
v. Ty jsi Petr, (t. j. skála), a na té skále vzdělám Církev svou.

[Postcommunio]
Obětovaný dar, Pane, nechť nás rozradostní, abychom, jako velebíme tvé zázračně působení na tvém Apoštolu Petrovi, tak skrze něho přijali štědrost tvé odpouštějící lásky.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Připomínka sv. apoštola Pavla
Bože, jenž jsi množství pohanů kázáním svatého Apoštola Pavla poučil, dej nám, prosíme, abychom, jehož.památku slavíme, toho přímluvu u tebe
pocítili.
$Per Dominum
_
!Připomínka sv. Prisky
@Sancti/01-18r:Oratio

[Commemoratio Secreta]
!Připomínka sv. apoštola Pavla
Na přímluvu Apoštola svého Pavla, Pane, posvěť svého lidu dary, aby, které ti jsou pro tve ustanovení milé, pro přímluvu prosebníka ještě milejšími tobě se staly.
$Per Dominum
_
!Připomínka sv. Prisky
@Sancti/01-18r:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
!Připomínka sv. apoštola Pavla
Posvěceni jsouce, Pane, spásným tajemstvím, prosíme, aby nám nechyběla přímluva toho, jehož ochranou jsi nás dal říditi.
$Per Dominum
_
!Připomínka sv. Prisky
@Sancti/01-18r:Postcommunio
