[Rank]
Commemoratio S Priscae Virginis;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;

[Comment]
# Sv. Prisky, panny a mučednice
✝ kolem r. 45 v Římě

[Oratio]
Dej, prosíme, všemohoucí Bože, abychom, kteří slavíme narozeniny svaté Prisky, panny tvé a mučednice, i z každoroční slavnosti se radovali i prospívali příkladem takové víry.
$Per Dominum

[Secreta]
Tato oběť, prosíme, Pane, kterou obětujeme při vzpomínce narození tvých Svatých, nechť i rozváže pouta hříšnosti naší i nám zjedná dary tvého milosrdenství.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nasyceni jsouce spasitelnými tajemstvími, prosíme, Pane, aby nám bylo pomoženo přímluvami té, jejíž slavnost slavíme.
$Per Dominum

