[Comment]
# Připomínka sv. Kněze a Mučedníka Felixe

[Oratio]
Uděl, prosíme, všemohoucí Bože, aby příklady tvých Svatých nás k lepšímu životu pobídly, abychom také napodobovali skutky těch, jejichž slavnost konáme.
$Per Dominum

[Secreta]
Obětní dary, Pane, obětované tobě skrze zásluhy svatého Felixe, mučedníka tvého, dobrotivě přijmi a uděl,aby se nám staly ustavičnou pomocí.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Naplnění jsouce svatými tajemstvími prosíme, Pane, aby nám přímluvami svatého Felixe, mučedníka tvého, jehož slavnost konáme, pomaháno bylo.
$Per Dominum
