[Rank]
S. Petri Nolasci Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
Gloria

[Comment]
# Sv. Petra Nolaska, vyznavače,
✝ 1256 v Barceloně

[Oratio]
Bože, jenž jsi na důkaz své lásky Božím vnuknutím svatého Petra poučil, aby Církev tvou novým řádem k vykoupení věřících obohatil, uděl nám na jeho přímluvu, abychom, vysvobozeni jsouce z otroctví hříchu, z ustavičné svobody radovati se mohli v nebeské vlasti.
$Qui vivis

[Secreta]
Tobě, Pane, přinášíme na památku tvých Svatých oběti chvály, pro něž doufáme, že budeme zbaveni běd přítomných i budoucích.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Občerstveni jsouce pokrmem a nápojem nebeským, Bože náš snažně tebe prosime, abychom chráněni byli prosbami toho, na jehož památku jsme to přijali.
$Per Dominum
