[Rank]
S. Andreae Apostoli;;Duplex 2 classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
S. Andreae Apostoli;;Duplex 2 classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Comment]
# Sv. Ondřeje, Apoštola
! Barva červená

[Introitus]
!Ž 138,17
v. Ode mne pak jsou velmi uctíváni přátele tvoji, Bože; jejich vláda jest velmi upevněna.
!Ž 138,1-2
Pane, zkoušel jsi mne a poznal jsi mne; tys věděl o mém odpočívání i o mém povstání.
&Gloria
v. Ode mne pak jsou velmi uctíváni přátele tvoji, Bože; jejich vláda jest velmi upevněna.

[Oratio]
Velebnost tvou, Pane, snažně prosíme, aby jako se svatý Ondřej Apoštol stal učitelem a vůdcem tvé Církve, tak také byl u tebe stálým přímluvcem naším.
$Per Dominum

[Lectio]
Čtení z listu sv. Pavla Apoštola k Římanům
!Řím 10,10-18
Bratři, srdcem se věří ke spravedlnosti, ústy však děje se vyznání ke spáse. Neboť Písmo praví: „Žádný, kdo v něho věří, nebude zahanben.“ Není zajisté rozdílu mezi židem a pohanem, neboť jeden a týž jest Pán všech, jsa bohat ke všem, kteří ho vzývají; vždyť „každý, kdo vzývati bude jméno Hospodinovo, spasen bude“. Nuže, kterak budou vzývati toho, v koho neuvěřili? Kterak však uvěří v toho, o kom neuslyšeli? A kterak uslyší bez kazatele? A kterak budou kázati, nebudou—li posláni? — jakož jest psáno: „jak milý jest příchod těch, kteří zvěstují pokoj, kteří zvěstují věci dobré!“ Avšak ne všichni uposlechli evangelia. Vždyť Izaiáš praví: „Pane, kdo uvěří kázání našemu?“ Nuže víra v kázání, kázání pak z rozkazu Kristova. Avšak táži se: Zdaliž neslyšeli? Ba ano; „po veškeré zemi rozešel se hlas jejich a na konec země zní slova jejich.“

[Graduale]
!Ž 44,17-18
Ustanovíš je za knížata nad celou zemí; pamatovati budou na jméno, tvé, Pane.
V. Místo tvých otců narodí se ti synové, proto tě budou národové velebiti. Aleluja, aleluja.
V. Pán miloval Ondřeje jako sladkou vůni. A1eluja.

[Evangelium]
Pokračování ++ sv. Evangelia podle Matouše.
!Mt 4,18-22
Za onoho času Pán Ježíš chodě podle moře galilejského, spatřil dva bratry, Šimona, který slove Petr, a Ondřeje, bratra jeho, ani pouštějí síť do moře, neboť byli rybáři. I řekl jim: „Pojďte za mnou, a učiním vás rybáři lidí.“ A oni hned zanechavše sítě, šli za ním. A popošed odtud, spatřil jiné dva bratry, Jakuba, syna Zebedeova, a Jana, bratra jeho, na lodi se Zebedeem, otcem jejich, ani spravují sítě své; i povolal je. A oni hned zanechavše loďi otce svého, šli za ním.

[Offertorium]
!Ž 138,17
Ode mne pak jsou velmi uctíváni přátelé tvoji, Pane; jejich vláda je velmi upevněna.

[Secreta]
Oběť naši, Pane, prosíme, nechť ti učiní příjemnou dokonalá přímluva svatého Ondřeje Apoštola, aby toho zásluhami stala se libou, k jehož cti je slavně přinášena.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 4,19-20
„Pojďte za mnou, a učiním vás rybáři lidí.“ A oni ihned zanechavše sítě, šli za Pánem.

[Postcommunio]
Radujice se ze svátku svatého Ondřeje, přijali jsme, Pane, božská tajemství, která jako Svatým tvým k slávě, tak nám, prosime, učiň, nechť k odpuštění prospějí.
$Per Dominum
