[Rank]
S. Francisci Xaverii Confessoris;;Duplex majus;;4;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# Sv. Františka Xaverského vyznavače
! 3. třídy
! Barva bílá
✝ 1552

[Introitus]
!Ž 118,46-47
v. Mluvil jsem o svědectvích tvých před králi a nebyl jsem zahanben; budu rozjímati o přikázáních ,tvých, která miluji velice.
!Ž 116,1-2
Chvalte Pána, všichni lidé, chvalte jej, všichni národové, neboť utvrzeno je nad námi milosrdenství jeho; věrnost Páně zůstává na věky.
&Gloria
v. Mluvil jsem o svědectvích tvých před králi a nebyl jsem zahanben; budu rozjímati o přikázáních ,tvých, která miluji velice.

[Oratio]
Bože, jenž jsi Indické národy kázáním a zázraky svatého Františka Církvi své chtěl připojiti, uděl milostivě, abychom, jehož slavné zásluhy uctíváme, toho i napodobili příklad ctnosti.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/11-30:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
Slova ++ sv. Evangelia podle Marka.
!M 16,15-18
Za onoho času Pán Ježíš řekl učedníkům svým: „Jdouce do veškerého světa,kažte evangelium všemu stvoření. Kdo uvěří a pokřtěn bude, spasen bude; kdo však neuvěří, bude zavržen. Těch pak, kteří uvěří, budou následovati tyto zázraky: Ve jménu mém budou zlé duchy vymítati, novými jazyky mluviti, hady bráti, a jestliže by co jedovatého pili, neuškodí jim; na nemocné budou ruce vkládati, a ti se uzdraví.

[Offertorium]
!Ž 88,25
Věrnost má a milosrdenství mé s ním, a ve jménu mém zvelebí se moc jeho.

[Secreta]
Popřej nám, prosíme, všemohoucí Bože, aby pokorná naše oběť tobě příjemná byla ke cti Svatých tvých a nás na těle očistila jakož i na duši.
$Per Dominum

[Communio]
!Mat 24,46-47
Blahoslavený služebník, jejž Pán, přijda, nalezne bdícího! Amen, pravím vám, nad vším statkem svým jej ustanoví.

[Postcommunio]
Prosíme, všemohoucí Bože, abychom, kteří jsme nebeské pokrmy přijali, na přímluvu svatého Františka, vyznavače tvého, jimi proti všem protivenstvím chráněni byli.
$Per Dominum
