[Rank]
S. Nicolai Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rank1570]
S. Nicolai Episcopi et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4

[RankNewcal]
S. Nicolai Episcopi et Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Comment]
# Sv. Mikuláše, biskupa a vyznavače
!3. třídy
!Bílá barva
✝ kolem 350 v Myře

[Introitus]
@Commune/C4:Introitus

[Oratio]
Bože, jenž jsi svatého Mikuláše, biskupa, nesčetnými okrášlil zázraky, uděl, prosíme, abychom jeho zásluhami a přímluvami od pekelných plamenů vysvobození byli.
$Per Dominum

[Lectio]
Čtení z listu sv. Pavla Apoštola k židům.
!Žid 13,7-17
Bratři, pamatujte na své představené, kteří vám mluvili slovo Boží, patřte na konec života jejich a následujte jejich víru. Ježiš Kristus jest týž včera i dnes i na věky. Naukami různými a cizími sváděti se nedávejte; jest zajisté dobré utvrzovati srdce milostí, ne pokrmy obětními; ty neprospěly těm, kteří jich požívali. Máme oltář, z něhož jísti nemají mocí ti, kteří slouží stánku. Neboť těla zvířat, jejichžto krev za hříchy se vnáší do velesvatyně skrze nejvyššího kněze, spaluji se vně ležení. Proto vně brány trpěl i Ježíš, aby posvětil lid svou krví. Nuže, vyjděme k němu vně ležení, nesouce jeho potupu; neboť nemáme zde města trvalého, nýbrž vyhledáváme budoucího. Skrze něho tedy přinášejme Bohu vždycky oběť chvály, to jest ovoce rtů velebících jméno jeho. Na dobročinnost však a na sdílnost nezapomínejte, neboť v takovýchto obětech Bůh má zalíbení. Poslouchejte svých představených a buďte jim poddání, neboť oni bdí nad vámi, jakožto ti, kteří vydají účet za duše vaše.

[Graduale]
!Ž 88,21-23
Vyvolil jsem Davida, služebníka svého; svatým olejem svým pomazal jsem jej. Proto ruka má mu bude pomáhati; rámě mé jej posílí.
V. Nic nepořídí nepřítel proti němu, syn nepravosti neuškodí jemu.
Aleluja, aleluja.
!Ž 91,13
Spravedlivý jako palma pokvete, jako cedr na Libanu poroste. Aleluja.

[Evangelium]
@Commune/C4:Evangelium

[Offertorium]
!Ž 88,25
Věrnost má a milosrdenství moje bude s ním a ve jménu mém zvelebí se moc jeho.

[Secreta]
Posvěť, prosíme, Pane Bože, tyto dary, které o slavnosti svatého biskupa tvého Mikuláše přinášíme, aby skrze ně život náš všude v neštěstí i ve štěstí byl řízen.
$Per Dominum

[Communio]
!Ž 88,36-38
Jednou přisáhl jsem ve svatyni své: símě jeho zůstane na věky a trůn jeho jako slunce před tváří mou a jako úplněk na věky. A svědek toho jest věrný.

[Postcommunio]
Oběti, které jsme přijali, Pane, k slavnosti svatého biskupa tvého Mikuláše, nechť nás zachovají ochranou věčnou.
$Per Dominum
