[Rank]
S. Ambrosii Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Ambrose

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa
no Vigil1960

[Comment]
# Sv. Ambrože, biskupa, vyznavače a Učitele Církve
!3. třídy
!Bílá barva
✝ 397 v Miláně

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
@Commune/C4a:Oratio:s/N\./Ambrože/

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
!Sir 44,16
Hle. kněz veliký, jenž ve dnech svých Bohu se líbil.
!Sir 44,20
Nikdo nebyl nalezen, jenž by podobně jako on zachovával zákona Nejvyššího.
Aleluja, aleluja.
!Ž 109,4
Přisáhl Pán a nebude toho želeti: „Ty budiž knězem na věky podle řádu Melchisedechova!“ Aleluja.

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
!Ž 88,25
Věrnost má a milosrdenství moje bude s ním a ve jménu mém zvelebí se ,moc jeho.

[Secreta]
Všemohoucí věčný Bože, učiň, ať dary přinesené Velebnosti tvé pro zásluhy svatého Ambrože, vyznavače tvého a biskupa, k věčné nám prospějí spáse..
$Per Dominum

[Communio]
!Ž 88,36-38
Jednou přisáhl jsem ve svatyni své: símě jeho zůstane na vždy a trůn jeho jako slunce před tváří mou a jako úplněk na věky. A svědek toho na nebi je věrný.

[Postcommunio]
Přijavše svátosti své spásy, prosíme, všemohoucí Bože, uděl, aby nám všude pomáhala přímluva svatého Ambrože, vyznavače tvého a biskupa, k jehož cti jsme toto tvé Velebnosti přinesli v oběť.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Svatvečer Neposkvrněného Početí Panny Marie
Bože, jenž jsi Matku jednorozeného svého v jejím Početí zázračně uchoval dědičné viny, dej, prosíme, abychom, chráněni jsouce její přímluvou, s čistým srdcem na její slavnosti mohli bráti účast.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
!Svatvečer Neposkvrněného Početí Panny Marie
Dary naše, Pane, nechť milostivosti tvé odporučí přímluva neposkvrněné Boží Rodičky, kterou jsi uchránil veškeré dědičné skvrny, aby byla hodna se státi vhodným příbytkem Syna tvého.
$Qui tecum

[Commemoratio Postcommunio]
!Svatvečer Neposkvrněného Početí Panny Marie
Uděl, milosrdný Bože, pomoc naší křehkosti,abychom, kteří slavíme svatvečer svátku neposkvrněného Početí Rodičky jednorozeného Syna tvého, přispěním její přímluvy povstali ze svých hříchů.
$Per eúndem
