[Rank]
In Nativitatis Domini in aurora;;Duplex I Classis;;6.5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
celebranda aut missa prima aut missa secunda aut missa tertia

[Comment]
# Boží hod vánoční - jitřní
! Bohoslužba u sv. Anastasie
! 1 třídy
! Barva bílá
Dnes uctívá Církev sv. také památku sv. Anastasie, která byla umučena právě na slavnost Narození Páně. V jejím kostele v Římě slavil kdysi papež druhou mši sv. o Vánocích.

[Introitus]
!Ve Vstupu se oslavuje příchod Knížete pokoje, jehož božské světlo se na nás rozlilo.
!Iz 9,2,6
v. Světlo zazáří dnes nad námi, neboť se nám narodil Pán; a slouti bude Podivuhodný Bůh, Kníže pokoje, Otec budoucího věku, jehož království nebude konce.
!Ž 92,1
Pán kraluje, oděn jest krásou; oděn jest Pán silou a opásán.
&Gloria
v. Světlo zazáří dnes nad námi, neboť se nám narodil Pán; a slouti bude Podivuhodný Bůh, Kníže pokoje, Otec budoucího věku, jehož království nebude konce.

[Oratio]
Dej nám, prosíme, všemohoucí Bože, kteří jsme novým světlem vtěleného Slova tvého prozářeni, aby to se obráželo v našem díle, co věrou plane v mysli. Skrze téhož Pána.
$Per eundem

[Commemoratio Oratio]
!Ke cti sv. Anastasie
Dej, prosíme, všemohoucí Bože, abychom, kteří svátek svaté Anastasie, Mučednice tvé, slavíme, její ochrany u tebe zakoušeli.
$Per Dominum

[Lectio]
Čtení z listu svatého Pavla Apoštola k Titovi
!Tt 3,4-7
!Spása, která se nám objevila, není podmíněna lidskými zásluhami, ale Božím milosrdenstvím; jest to dílo Lásky, které nám jest ve křtu sv. přivlastněno.
Nejmilejší! Ukázala se dobrota a lidumilnost Boha, Spasitele našeho; nikoli pro skutky spravedlivé, které bychom byli vykonali my, nýbrž podle svého milosrdenství spasil nás skrze koupel znovuzrození a obnovy Ducha Svatého, jehož vylil na nás hojně skrze Ježíše Krista, Spasitele našeho, abychom ospravedlněni feff byvše milostí jeho, stali se podle naděje dědici života věčného, v Kristu Ježíši, Pánu našem.

[Graduale]
!Ž 117,26; 117,27; 117,23
Požehnaný, jenž přichází ve jménu Páně; Bůh jest Pán a dal nám světlo.
V. Od Hospodina se to stalo a jest to podivuhodné v našich očích. Aleluja, aleluja.
!Ž 92,1
V. Pán kraluje, oděn jest krásou; oděn jest Pán silou a opásán mocí. Aleluja.

[Evangelium]
Pokračování ++ sv. Evangelia podle Lukáše
!Lk 2,15-20
!Pokorná srdce věřících pastýřů poznávají tajemství vtělení Boha, jenž na sebe vzal nízkost a chudobu naši. Klanějí se dítěti, které zároveň zrodilo se v milujících jejich srdcích a tam vládne jako dobrý pastýř.
Za onoho času pastýři pravili k sobě vespolek: Pojďme až do Betléma a vizme tu událost, kterou Pán oznámil nám. I přišli s chvátáním a nalezli Marii a Josefa i dítko položené v jeslích. A uzřevše to, vypravovali věc, která jim byla pověděna o tomto Dítku. A všickni, kteří to slyšeli, divili se a také těm věcem, které jim byly pověděny od pastýřů. Maria pak zachovávala všecka ta slova, uvažujíc o nich v srdci svém. I navrátili se pastýři, velebíce a chválíce Boha pro všecko, co byli slyšeli a viděli, jak jim bylo pověděno.

[Offertorium]
!Ž 92,1-2
Bůh upevnil okrsek zemský, jenž sebou nepohne. Připraven jest trůn tvůj, Bože, odedávna, od věčnosti ty jsi.

[Secreta]
Dary naše, prosíme, Pane, nechť tajemstvím narození dnešního odpovídají a pokoj srdcím našim vždycky vlévají, aby tak, jako člověk zrozený se zaskvěl spolu i co Bůh, tak aby nám tato pozemská podstata poskytla, což božské jest.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
!Ke cti sv. Anastasie
Přijmi, prosíme, Pane, blahosklonně dary obětované a dopřej, aby přímluvnými zásluhami svaté Anastasie, Mučednice tvé, staly se pomocí naší spásy.
$Per Dominum

[Communio]
!Zach 9,9
Plesej, dcero Sionská, zpívej chvály, dcero Jerusalemská. Hle, Král tvůj přichází, Svatý a Spasitel světa.

[Postcommunio]
Toho svátostné znovuzrození nás, Pane, vždycky obnov, jehož podivuhodné narození zničilo lidskou sešlost.
$Per eundem

[Commemoratio Postcommunio]
!Ke cti sv. Anastasie
Nasytil jsi, Pane, rodinu svou dary svatými; prosíme, občerstvuj nás vždycky přímluvou té, jejíž konáme slavnost.
$Per Dominum
