[Rank]
S. Stephani Protomartyris;;Duplex II class cum octava simplici;;5.4;;ex C2

[Rank1960]
S. Stephani Protomartyris;;Duplex II class;;5;;ex C2

[Rule]
ex C2;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Comment]
# Svátek sv. Stěpána, prvomučedníka
! Bohoslužba u sv. Štěpána na Caeliu
! Barva červená
Církev sv. shromáždila kolem jesliček nebeského dítka jeho vyvolené — světce. (Historicky jest to vysvětlitelno tím, že svátky těchto světců se v tyto dny už slavily, dříve ještě nežli se slavnost Narození Páně ustálila na den 25. prosince.) Jako prvého si všímá sv. Štěpána, jenž krví svou první dosvědčil smrt Kristovu za nás.
Včera jsme slavili narození Spasitelovo pro svět, dnes slavíme narození prvního mučedníka pro nebe, neboť smrtí se počíná nový život.

[Introitus]
!Ž 118,23; 118,86; 118,23
v. Zasedla knížata a proti mně se umlouvala a hříšníci pronásledovali mne! Pomoz mi, Pane, Bože můj, neboť služebník tvůj cvičí se ve tvých ustanoveních.
!Ž 118,1
Blahoslavení bezúhonní na cestě životní kteří chodí dle zákona Páně.
&Gloria
v. Zasedla knížata a proti mně se umlouvala a hříšníci pronásledovali mne! Pomoz mi, Pane, Bože můj, neboť služebník tvůj cvičí se ve tvých ustanoveních.

[Oratio]
Dej nám, prosíme, Pane, následovati, co uctíváme, abychom se učili i nepřátele milovati, ježto slavíme narozeniny toho, jenž i za pronásledovatele přimlouvati se uměl u Pána našeho Ježíše Krista, Syna tvého.
$Qui tecum

[Commemoratio Oratio]
!Připomínka Narození Páně
@Sancti/12-25m3:Oratio

[Lectio]
Čtení ze Skutků apoštolských
!Sk 6,8-10; 7,54-59
!x!Sv. Štěpán jako první křesťan prolévá svou krev za toho, jenž neváhal za nás prolíti i poslední kapku svého milujícího srdce. Po tomto mučedníku následuje pak skoro nepřehledná řada ostatních krvavých vyznavačů.
V těch dnech Štěpán jsa pln milosti a síly, činil veliké divy a zázraky v lidu. I povstali někteří ze synagogy zvané Libertinských a Cyrenských a Alexandrijských a z těch, kteří byli z Kilikje a Asie, a se hádali se Štěpánem, ale nemohli odolati moudrosti a Duchu, kterým mluvil. Slyšíce to pukali hněvem ve svém srdci a skřípali zuby na něho. On však jsa pln Ducha Svatého, pohleděl k nebi a uzřel slávu Boží a Ježíše, an stojí na pravici Boží. I řekl: „Aj, vidím nebesa otevřená a Syna člověka státi na pravici Boží.“ Ale oni vzkřikše hlasem velikým, zacpali si uši a jednomyslně obořili se na něj. A vyvrhše ho ven z města, kamenovali jej; při tom svědkové odložili vrchní roucha svá k nohám mládence, který slul Šavel. I kamenovali Štěpána, který se modlil a pravil: „Pane Ježíši, přijmi ducha mého.“ A poklek na kolena, zvolal hlasem velikým: „Pane, nepokládej jim toho za hřích.“ A to pověděv zesnul v Pánu.

[Graduale]
!Ž 118,23; 118,86
Zasedla knížata a proti mně se umlouvala, a hříšnici pronásledovali mne.
!Ž 6,5
Pomoz mi, Pane, Bože můj; spas mne pro milosrdenství svoje.
Aleluja, aleluja.
!Sk 7,55
V. Vidim nebesa otevřená a Ježíše stojícího po pravici moci Boží. Aleluja.

[Tractus]
!Ž 20,3-4
Touhu duše jeho jsi vyplnil a přání rtů jeho jsi mu neodepřel.
V. Předešel jsi jej sladkým požehnáním.
V. Vstavil jsi na hlavu jeho korunu z drahého kamení.

[GradualeP]
Aleluja, aleluja.
!Sk 7,55
V. Vidim nebesa otevřená a Ježíše stojícího po pravici moci Boží. Aleluja.
!Ž 20,4
V. Vstavil jsi na hlavu jeho korunu z drahého kamení. Alleluja.

[Evangelium]
Slova ++ sv. Evangelia podle Matouše
!Mt 23,34-39
Za onoho času Pán Ježíš řekl zákoníkům a fariseům: „Aj, já posílám k vám proroky a moudré a učitele zákona, a z těch některé zabijete a ukřižujete a některé z nich budete bičovati ve svých synagogách a pronásledovati z města do města, aby přišla na vás veškerá krev Spravedlivá, která vylita jest na zemi od krve Abela spravedlivého až do krve Zachariáše, syna Barachiášova, kterého jste zabili mezi chrámem a oltářem. Amen pravím vám: Přijdou všecky věci tyto na pokolení toto. Jerusaleme, Jerusaleme, jenž zabíjíš proroky a kamenuješ ty, kteří jsou posláni k tobě; kolikrát chtěl jsem shromážditi dítky tvé, jako slepice shromažďuje pod křídla kuřátka svá, a nechtěl jsi? Aj, zanechá se vám dům váš pustý; neboť pravím vám: neuzříte mě od této chvíle, dokavadne řeknete: ,Požehnaný, jenž se béře ve jménu Páně.‘“

[Offertorium]
!Sk 6,5; 7,59
Zvolili apoštolové Štěpána za jáhna, muže to plného víry a Ducha Svatého; jehožto kamenovali židé, modlícího se a řkoucího: „Pane Ježíši, přijmi ducha mého!“ Aleluja.

[Secreta]
Přijmi, Pane, dary na památku svých Svatých, aby, jako utrpení je proslavilo, tak nás zbožnost bezúhonnými učinila.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Připomínka Narození Páně
@Sancti/12-25m3:Secreta

[Communio]
!Sk 7,55; 7,58; 7,59
Vidím nebesa otevřená a Ježíše stojícího po pravici moci Boží. Pane Ježíši, přijmi ducha mého a nepokládej jim toho za hřích.

[Postcommunio]
Nechť nám jsou, Pane, přijatá tajemství ku pomoci a nechť nás na přímluvu sv. Štěpána, mučedníka tvého, ustavičnou ochranou sílí.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Připomínka Narození Páně
@Sancti/12-25m3:Postcommunio
