[Rank]
In Vigilia Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6

[Rule]
Tempora none

[Comment]
# Svatvečer Narození Páně – Štědrý den
! Bohoslužba u Panny Marie Větší
! Barva fialová
Slova na počátku dnešního Vstupu vyslovil Mojžíš, když oznamoval lidu, že příští den bude pršet nebeská manna. Církev jimi těší věřící, že v dnešní noc dostane se nám nebeského chleba, po němž nikdo nebude hladověti, kdo se jím bude živiti. Několik jenom hodin dělí nás od naší Spásy; oblečme svou duši ve sváteční roucho nevinnosti a rozpalme láskou srdce svoje, aby svítilo do svaté dnešní noci. Pusťme se bez váhání po proudu radosti a sladkého očekávání, který pryští v dnešní mši sv. ze srdce Církve.

[Introitus]
!Ex 16,6; 16,7
v. Dnes zvite, že přijde Pán a spasí nás; a zítra uvidite slávu jeho.
!Ž 23,1
Hospodinova jest země i to, co ji naplňuje; okrsek zemský i všichni, kdož v něm obývají.
&Gloria
v. Dnes zvite, že přijde Pán a spasí nás; a zítra uvidite slávu jeho.

[Oratio]
Bože, jenž nás každým rokem očekáváním spásy naší těšíš, dej, abychom ]ednorozeného tvého, jejž jako Vykupitele radostně vítáme, klidně viděli přicházeti také jako soudce, Pána našeho Ježíše Krista, Syna tvého.
$Qui tecum

[Lectio]
Čtení z listu svatého Pavla Apoštola k Římanům.
!Ř 1,1-6
!x!V listě k Římanům upozorňuje sv. Pavel na vznešenost Evangelia či radostné zvěsti, která jest prastará ve svém zaslíbení a odvěká, v Božím úradku; předmětem jejím jest Syn Boží, který podle těla jest potomek Davidův.
Pavel, služebník Ježíše Krista, povolaný apoštol, vyvolený k evangeliu Božímu, které Bůh byl zaslíbil skrze proroky své v Písmech svatých o Synu svém, kterýž podle těla povstal z potomstva Davidova, podle ducha svatosti však osvědčen byl zmrtvýchvstáním jako Syn Boží v moci, totiž o Ježíši Kristu, Pánu našem, skrze
něhož jsme obdrželi milost i apoštolství k tomu, abychom zjednali poslušnost víry mezi všemi národy pro jméno jeho, z nichžto jste i vy, povolanci Ježíše Krista, Pána našeho.

[Graduale]
!Ex 16,6; 16,7
v. Dnes zvíte, že přijde Pán a spasí nás; a ráno uvidíte slávu jeho.
!Ž 79,2-3
Pastýři Israelův, poslyš, ty, jenž jako ovečku Josefa vedeš; ty, jenž trůníš nad Cheruby, objev se před Efraimem, Benjaminem a Manassem.

[Evangelium]
Slova ++ sv. Evangelia podle Matouše
!Mt 1,18-21
!x!Těšme se, neboť panenská Matka porodí dnes v noci syna, počatého mocí Ducha Svatého, který spasí člověčenstvo od jeho hříchů.
Když matka Ježíšova Maria byla zasnoubena Josefovi, nalezena jest, prve než se sešli, těhotnou z Ducha Svatého, Josef pak, muž její, jsa spravedlivý a nechtěje postaviti ji na odiv, odhodlal se propustiti ji tajně. Když však o tom přemýšlel, hle anděl Páně ukázal se mu ve snách a řekl: „Josefe, synu Davidův, neboj se přijmouti Marii, manželku svou, neboť co se v ní počalo, z Ducha Svatého jest. Porodí pak syna, a nazveš jméno jeho Ježíš (Spasitel), neboť on spasí lid svůj od hříchů jejich.“

[Offertorium]
!Ž 23,7
Zvyšte, knížata, brány svoje; zvedněte se, věkovité brány, aby mohl vejiti král vítězoslavný.

[Secreta]
Dej nám, prosíme, všemohoucí Bože, abychom, jako úctyhodné narozeniny tvého Syna předem slavíme, tak i dosáhli v radosti jeho darů věčných.
$Qui tecum

[Communio]
!Iz 40,5
Objeví se sláva Páně a všelike tělo uzří spasení našeho Boha.

[Postcommunio]
Popřej nám, prosíme, Pane, pookřátí vzpomínkou na narozeni jednorozeneho Syna tvého, jehož nebeské tajemstvi nás napájí a živí.
$Per eundem
