[Rank]
S. Joannis Apostoli et Evangelistae;;Duplex II Class cum octava simplici;;5.3

[Rank1960]
S. Joannis Apostoli et Evangelistae;;Duplex II class;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Comment]
# Sv. Jana, Apoštola a Evangelisty
! Bohoslužba u Panny Marie Větší
! 2 třídy
! Barva bílá
Církev svatá staví k jesličkám ještě jiné světce, které počítá ke svým největším pokladům. Jest to po rudém květu mučednictví bílý květ panictví — sv. Jan, jinak Miláček Páně zvaný. Tento zástupce všech paniců a panen byl hoden spočívati na prsou Spasitelových a jeho neposkvrněnou Matku pokládati za svou

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Církev svou, Pane, dobrotivě ozař, aby osvětlena jsouc naukami svatého Jana, Apoštola tvého a Evangelisty, k věčným dostihla darům.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Připomínka Narozeni Páně
@Sancti/12-25m3:Oratio

[Lectio]
Čtení z knihy Sirachovcovy
!Sir 15,1-6
Kdo se bojí Boha, činí dobré; a kdo se drží zákona, dosáhne jí. Vyjde jemu v ústrety jako ctná matka. Sytit jej bude chlebem rozumu života a vodou moudrosti Spasitelné bude ho napájet. Opře se o ni, a nebude kolísat se, spolehne se na ni, a nebude zklamán. Povýší ho také nad jeho sousedy, a v sněmech veřejných otevře mu ústa. Naplní ho duchem moudrosti a rozumu, a rouchem slávy oděje ho. Radostí a jásotem zahrne ho a jméno věčně slavné dá mu v úděl Hospodin, Bůh náš.

[Graduale]
!J 21,23; 21,19
Vyšla mezi bratry řeč, že učenik ten neumře. Ale Ježíš neřekl: „Neumře“.
V Nýbrž: „Chci, aby takto zůstal, dokud nepřijdu. Ty mě následuj!“
Aleluja, aleluja.
!J 21,24
V. To jest ten učeník, který vydává o těchto věcech svědectví; a víme, že pravdivé jest jeho svědectví. Aleluja.

[Tractus]
!Ž 111,1-3
Błogosławiony mąż, który boi się Pana i wielką radość znajduje w Jego nakazach.
V. Potomstwo jego będzie potężne na ziemi, dozna błogosławieństwa pokolenie prawych.
V. Zasoby i bogactwa będą w jego domu, a hojność jego będzie trwała zawsze.

[GradualeP]
Aleluja, aleluja.
!J 21,24
V. To jest ten učeník, který vydává o těchto věcech svědectví; a víme, že pravdivé jest jeho svědectví.
!Ž 91,13
Sprawiedliwy zakwitnie jak palma, rozrośnie się jak cedr na Libanie. Alleluja.

[Evangelium]
Slova ++ sv. Evangelia podle Jana
!J 21,19-24
Za onoho času Pán Ježíš řekl Petrovi: „Následuj mě.“ Petr obrátiv se uzřel za sebou jíti toho učeníka, kterého Ježíš miloval, který při večeři byl i na prsou jeho spočinul, a řekl: „Pane, kdo jest ten, který tě zradí?“ Toho tedy Petr spatřiv, řekl Ježišovi: „Pane, co bude s timto?“ Ježiš řekl jemu: „Chci-li, aby zůstal, dokavad nepřijdu, co ti po tom? Ty mě následuj.“ Proto vyšla mezi bratry řeč tato: „Učeník ten neumře.“ Ale Ježíš neřekl: „Neumře,“ nýbrž: „Chci-li, aby zůstal, dokavad nepřijdu, co ti po tom?“ To jest ten učeník, který vvdává svědectví o těchto věcech a napsal tyto věci; a víme, že pravdivé jest svědectví jeho.

[Offertorium]
!Ž 91,13
Spravedlivý jako palma pokvete, jako cedr na Libonu poroste.

[Secreta]
Přijmi, Pane, dary, které ti přinášíme o slavnosti toho, za jehož ochrany doufáme vysvobozeni býti.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Připomínka Narozeni Páně
@Sancti/12-25m3:Secreta

[Communio]
!J 21,23
Vyšla mezi bratry řeč, že učeník ten neumře. Ale Ježíš neřekl; „Neumře“, nýbrž: „Chci, aby takto zůstal, dokud nepřijdu.“

[Postcommunio]
Občerstvení pokrmem a nápojem nebeským, Bože náš, snažně tebe prosíme, abychom chráněni byli prosbami toho, na jehož památku jsme toto přijali.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Připomínka Narozeni Páně
@Sancti/12-25m3:Postcommunio
