[Rank]
S. Thomae Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Thomae Episcopi et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rank1960]
Die quinta post Nativitatem;;Duplex II class;;5;;ex Sancti/12-25m3

[RankNewcal]
S. Thomae Episcopi et Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Comment]
# Sv. Tomáše z Canterbury, biskupa a mučedníka
! Připomínka
! Barva červená
✝ 1170

[Introitus]
v. Radujme se všichni v Pánu, oslavujíce svátek na počest svatého Tomáše mučedníka, z jehož vitězného utrpení radují se Anděléva chválí Syna Božího.
!Ž 32,1
Plesejte, spravedliví, v Pánu; dobrým přísluší chváliti.
&Gloria
v. Radujme se všichni v Pánu, oslavujíce svátek na počest svatého Tomáše mučedníka, z jehož vitězného utrpení radují se Anděléva chválí Syna Božího.

[Oratio]
Bože, pro jehož Církev slavný biskup Tomáš padl pod meči bezbožných, uděl, prosime, aby všichni, kteří vzývaji jeho pomoc, dosáhli spasného vyslyšení své prosby.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Připomínka Narození Páně
@Sancti/12-25m3:Oratio

[Lectio]
Čtení z listu sv. Pavla Apoštola k Židům
!Žd 5,1-6
Bratři, každý velekněz, jsa brán z lidí, ustanovuje se pro lidí ve věcech, které se vztahují k Bohu, aby přinášel dary a oběti za hříchy (a to takový), který by mohl lítost míti nad nevědomými a bloudícími, jsa též sám obklíčen slabostí; a proto má za hříchy obětovati jak za lid, tak za sebe. A nikdo nebere té důstojnosti sobě sám, nýbrž jsa povolán od Boha, jakož i Aron. Tak ani Kristus neosobil si sám důstojnosti velekněze, nýbrž dal mu ji ten, jenž k němu pravil: „Syn můj jsi ty; já dnes zplodil jsem tebe“, jakož i na jiném místě dí: „Ty jsi kněz na věky podle řádu Melchisedechova.“

[Graduale]
!Sir 44,16
Hle, kněz veliký, jenž ve dnech svých Bohu se líbil.
!Sir 44,20
Nikdo nebyl nalezen, jenž by podobně jako on zachovával zákona Nejvyššího. Aleluja, aleluja,
!J 10,14
V. Já jsem pastýř dobrý, a znám ovce své a znají mne mé. Aleluja.

[Evangelium]
@Tempora/Pasc2-0:Evangelium

[Offertorium]
!Ž 20,4-5
Položil jsi, Pane, na hlavu jeho korunu z kamení drahého; života žádal od tebe, i udělil jsi mu, aleluja.

[Secreta]
Dary tobě, Pane, obětované, posvěť a usmířen jimi na přímluvu svatého Tomáše, mučedníka svého a biskupa, na nás milostivě pohleď.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Připomínka Narození Páně
@Sancti/12-25m3:Secreta

[Communio]
!J 10,14
Já jsem pastýř dobrý, a znám ovce své a znají mne mé.

[Postcommunio]
Toto přijímání, Pane, nechť nás očistí od hříchů a na přímluvu svatého Tomáše, mučedníka tvého a biskupa, nechť nás učiní účastny nebeského léku.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Připomínka Narození Páně
@Sancti/12-25m3:Postcommunio
