[Rank]
In die Nativitatis Domini;;Duplex I Classis;;7

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
celebranda aut missa prima aut missa secunda aut missa tertia
(rubrica 1960) no Ultima Evangelium

[Comment]
# Boží hod vánoční - ve dne
! Bohoslužba u Panny Marie Větší
! 1 třída
! Barva bílá
Ve třetí mši sv. se slaví odvěké narození Syna z Otce. Syn Panny Marie jest zároveň Synem Božím; jest Světlem ze Světla, Bohem z Boha, andělem úradku Nejsv. Trojice, jež se rozhodla zachrániti kleslé lidstvo.

[Introitus]
!Iz 9,6
v. Děťátko narodilo se nám a Syn dán jest nám, jehož knížetství spočívá na rameni jeho; a slouti bude jeho jméno Anděl veliké rady.
!Ž 97,1
Pějte Hospodinu píseň novou, neboť zázračné učinil věci.
&Gloria
v. Děťátko narodilo se nám a Syn dán jest nám, jehož knížetství spočívá na rameni jeho; a slouti bude jeho jméno Anděl veliké rady.

[Oratio]
Popřej, prosíme, všemohoucí Bože, aby tělesné znovuzrození Jednorozeného tvého vysvobodilo nás, jež staré otroctví pode jhem hříchu drží.
$Per eundem

[Lectio]
Čtení z listu sv. Pavla Apoštola k Židům
!Žd 1,1-12
!x!Dnešní Epištola a Evangelium nás povznášejí až k největšímu Světlu, které totéž dítko, jež bezmocně leží v jeslích, nazývá svým Synem.
Mnohokráte a mnoha způsoby mluvil kdysi Bůh k otcům skrze Proroky, nejposléze v těchto dnech mluvil k nám skrze Syna svého, kterého ustanovil dědicem všech věcí, skrze nějž i svět učinil; kterýžto jsa leskem slávy i výrazem podstaty jeho a udržuje všecko mocným slovem svým, zasedl na pravici velebnosti na výsostech, když byl vykonal očistu od hříchů. O to více vynikl nad Anděly, oč znamenitější jméno zdědil než geg oni. Neboť kterému z Andělů řekl kdy Bůh: Syn můj jsi ty, já dnes zplodil jsem tebe? A opět: Já mu budu otcem, a on mi bude synem? A když opět uvede prvorozence na svět, řekne: Klanějte se mu všickni Andělé Boží. Též k Andělům praví: Jenž činí Anděly své větry a služebníky své ohnivým plamenem. K Synu však: Trůn tvůj, ó Bože, trvá na věky věků; žezlem práva jest žezlo království tvého; miluješ spravedlnost a nenávidíš nepravosti; proto pomaže tě, Bože, Bůh tvůj olejem radosti nad účastníky tvé. A opět: Ty jsi, Hospodine, na počátku založil zemi, a dílem rukou tvých jsou nebesa; ona zahynou, ty však zůstaneš; a všecka zvetšejí jako roucho, i změníš je jako oděv a změněna budou. Ty však jsi stále tvá nepřestanou.

[Graduale]
!Ž 97,3; 97,2
Viděly všechny končiny země spásu Boha našeho. Plesejte Bohu všecky kraje.
V. Ohlásil Hospodin spásu svou; před zraky národů zjevil spravedlnost svou. Aleluja, aleluja.
V. Den posvěcený nám zasvitl; pojďte, národové, a klanějte se Hospodinu, neboť dnes sestoupilo světlo veliké na zemi. Aleluja.

[Evangelium]
Počátek ++ sv. Evangelia podle Jana
!J 1,1-14
Na počátku bylo Slovo a Slovo bylo u Boha a Slovo bylo Bůh. To bylo na počátku u Boha. Všecky věci povstaly skrze ně, a bez něho nepovstalo nic z toho, co povstalo. V něm byl život, a ten Život byl světlem lidí. Světlo ve tmé svítí a tma je nepojala. Byl člověk, poslán byv od Boha, jehož jméno bylo Jan. Ten přišel na svědectví, aby vydal svědectví o Světle, by všickni uvěřili skrze něho. On nebyl světlem, nýbrž přišel, aby svědectví vydal o Světle. Bylo Světlo pravé, které osvěcuje každého člověka přicházejícího na tento svět. Na světě byl, a svět povstal skrze něj, ale svět ho nepoznal. Do vlastního přišel, ale jeho vlastní ho nepřijali. Kdožkoli však jej přijali, dal jim moc státi se dítkami Božími, těm totiž, kteří věří ve jméno jeho, kteří se zrodili nikoli z krve ani z vůle těla, ani z vůle muže, nýbrž z Boha. (Zde se pokleká.) A Slovo tělem učiněno jest a přebývalo mezi námi; a viděli jsme slávu jeho, slávu jako Jednorozeného od Otce, plného milosti a pravdy.

[Offertorium]
!Ž 88,12; 88,15
Tvá jsou nebesa a tvá jest země, okrsek zemský a náplň jeho ty jsi založil; spravedlnost a právo jsou základem tvého trůnu.

[Secreta]
Obětované dary, Hospodine, znovuzrozením Jednorozeného svého posvěť; nás pak od poskvrn hříchů našich očisť.
$Per eundem

[Communio]
!Ž 97,3
Všechny končiny země viděly spásu Boha našeho.

[Postcommunio]
Uděl, prosíme, všemohoucí Bože, aby narozený dnes Spasitel světa, jako jest nám božského zrození původcem, tak byl i nesmrtelnosti dárcem.
$Qui tecum
