[Rank]
Ss. Innocentium;;Duplex II class;;5;;ex C3

[Rank1960]
Ss. Innocentium;;Duplex II class;;5;;ex C2

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Comment]
# Svátek Mláďátek
! Bohoslužbau sv. Pavla
! 2 třídy
! Barva fialová (v neděli červená)
U novorozeného Božského Dítka je shromážděn zástup nevinných „Mláďátek“, šťastných dítek, která mají hlavičky ozdobeny dvojí korunou – nevinnosti a mučednictví. Církev svatá však o jejich svátku dává též na jevo soustrast s jejich ubohými matkami, jimž byly od prsou urvány, a proto se halí do rouch fialových.

[Introitus]
!Ž 8,3
v. Z úst dítek, Bože, a kojenců udělal jsi chválu před nepřáteli tvými.
!Ž 8,2
Hospodine, Pane náš, jak obdivuhodné jest jméno tvé po celém světě!
&Gloria
v. Z úst dítek, Bože, a kojenců udělal jsi chválu před nepřáteli tvými.

[Oratio]
Bože, jehož chválu dnešního dne Mláďátka jako mučedníci, ne řečí, nýbrž smrtí vyznala, všecko zlo hříchů v nás umrtvi, aby víru v tebe, kterou vyznává náš jazyk, také život mravy hlásal.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Připomínka Narozeni Páně
@Sancti/12-25m3:Oratio

[Lectio]
Čtení ze Zjevení svatého Jana Apoštola.
!Zj 14,1-5
V těch dnech viděl jsem, a hle, Beránek stál na hoře Sionu, a s ním sto čtyřicet čtyři tisíce těch, kteří měli jméno jeho i jméno Otce jeho napsáno na čelech svých. A uslyšel jsem hlas s nebe jako hukot mnoha vod a jako rachot velikého hromu, a ten hlas, který jsem uslyšel, byl jako hlas citerních pěvců, kteří hrají na své citery. I zpívali jako píseň novou před trůnem a před čtyřmi živočichy a před starci, a nikdo nemohl se naučiti té písni leč ony sto čtyřicet čtyři tisíce, kteří jsou vykoupení ze země. To jsou ti, kteří se neposkvrnili s ženami, neboť jsou panici; ti jsou to, kteří následují Beránka, kamkoli jde. Oni byli koupení z lidí jako prvotiny pro Boha a pro Beránka, a v ústech jejich lež se nenalezla, neboť jsou bez poskvrny před trůnem Božím.

[Graduale]
!Ž 123,7-8
Duše naše vyvázla jako ptáče z osidla lovců.
V. Osidlo se přetrhlo a my jsme osvobozeni. Pomoc naše ve jménu Páně, jenž stvořil nebe a zemi.
Aleluja, aleluja.
!Ž 112,1
Chvalte, hoši, Pána, chvalte jméno Hospodinovo. Aleluja.

[Tractus]
!Ž 78,3; 78,10
Vylili krev Svatých jako vodu kolem Jerusalema.
V. A nebyl, kdo by je pochoval.
V. Pomsti, Pane, krev svých Svatých, která byla vylita na zemi.

[GradualeP]
Aleluja, aleluja.
!Ž 112,1
Chvalte, hoši, Pána, chvalte jméno Hospodinovo. Aleluja.
!Sir 39,19
V. Panie, Święci Twoi zakwitną jak lilia i jak woń olejku przed Tobą. Alleluja.

[Evangelium]
Slova ++ sv. Evangelia podle Matouše
!Mt 2,13-18
Za onoho času anděl Páně ukázal se ve snách Josefovi a řekl: „Vstaň a vezmi dítě i matku jeho a utec do Egypta, a buď tam, až povím tobě; neboť Herodes bude hledati dítěte, aby je zahubil.“ On pak vstav, vzal dítko i matku jeho v noci a odešel do Egypta, a byl tam až do smrti Herodovy, aby se naplnilo, co bylo pověděno od Pána skrze proroka řkoucího: „Z Egypta povolal jsem syna svého.“ Tu Herodes vida, že byl oklamán od mudrců, rozhněval se náramně a poslav vojíny, dal usmrtiti všecka pacholata, která byla v Betlemě i ve všech končinách jeho ode dvou let a níže podle času, který byl vyzvěděl na mudrcích. Tehdy se naplnilo, co bylo pověděno skrze proroka Jeremiáše řkoucího: „Hlas v Rámě slyšen jest, pláč a kvílení mnohé; Ráchel plakala synů svých; a nedávala se potěšiti, poněvadž jich není.“

[Offertorium]
!Ž 123,7
Duše naše unikla jako ptáče z osidla lovců. Osidlo se přetrhlo a my jsme vysvobozeni.

[Secreta]
Ať nám nechybí, Pane, přímluva tvých Svatých, která nechť i dary naše doporučí i tvé odpuštění nám vždycky zjednává.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Připomínka Narozeni Páně
@Sancti/12-25m3:Secreta

[Communio]
!Mt 2,18
Hlas v Rámě je slyšen, pláč a kvílení: Ráchel oplakávala syny své, a nedávala se potěšit, poněvadž jich není.

[Postcommunio]
Posvěcené dary, Pane, jsme přijali, které, prosíme, dej, nechť na přímluvu Svatých, jak pro tento život, tak i pro věčný nám pomoc přinesou.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Připomínka Narozeni Páně
@Sancti/12-25m3:Postcommunio
