[Rank]
S. Thomae Apostoli;;Duplex II classis;;5.1

[Rank1960]
S. Thomae Apostoli;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Comment]
# Sv. Tomáše, Apoštola
! Barva červená

[Introitus]
@Sancti/11-30:Introitus

[Oratio]
Dej nám, prosíme, Pane, radovati se ze slavnosti svatého Apoštola tvého Tomáše, abychom vždycky i jeho ochranou byli pozvedáni i víru s patřičnou následovali oddaností.
$Per Dominum

[Lectio]
Čtení z Epištoly sv. Pavla kEfeským
!Ef 2,19-22
Bratři, nejste již cizinci a přistěhovalci, nýbrž jste spoluobčany svatých a domácími Božími, jsouce vzděláni na základě Apoštolů a proroků, an nejhlubším kamenem úhelním je sám Kristus Ježiš, v němž veškerá stavba se spojuje a roste v chrám svatý v Pánu, v němž i vy se spoluvzděláváte v příbytek Boží v Duchu.

[Graduale]
!Ž 138,17-18
Velmi uctíváni jsou přátelé tvoji, Bože: jejich vláda je velmi upevněna.
V. Kdybych je chtěl spočítati, bylo by jich více jak písku. Aleluja, aleluja.
!Ž 32,1
Radujte se, spravedlilví, v Pánu; dobrým patří prozpěvovat. Aleluja.

[Evangelium]
Slova ++ sv. Evangelia podle Jana.
!J 20,24-29
Za onoho času Tomáš, jeden ze dvanácti, který slove Blíženec, nebyl s nimi, když přišel Ježíš. Tedy druzí učedníci řekli jemu: „Viděli jsme Pána.“ A on řekl jim: „Neuzřím-li v rukou jeho rány hřebů a nevpustím-li prstu svého v rány hřebů a nevložím-li ruky své v jeho bok, neuvěřím.“ A po osmi dnech byli učedníci jeho opět uvnitř a Tomáš s nimi. Tu přišel Ježíš zavřenými dveřmi a postaviv se mezi ně řekl: „Pokoj vám!“ Potom dí Tomášovi: „Vlož prst svůj sem a viz ruce mé a vztáhni ruku svou a vpusť v bok můj; a nebudiž nevěřící, nýbrž věřící.“ Tomáš odpověděl mu: „Pán můj a Bůh můj!“ Řekl mu Ježíš: „Že jsi mě uviděl, uvěřil jsi; blahoslavení, kdo neviděli a uvěřili.“

[Offertorium]
!Ž 18,5
Celým světem šel jejich zvuk, do končin okrsku zemského jejich slova.

[Secreta]
Konáme ti, Pane, povinnou službu, snažně prosíce, abys svoje dary v nás na přímluvu svatého Apoštola Tomáše chránil, k jehož cti a slávě tobě přinášímě oběť chvály.
$Per Dominum

[Communio]
!J 20,27
„Vztáhni ruku svou a poznej místa hřebů; a nebuď už nevěřící, nýbrž věřící.“

[Postcommunio]
Pomoz nám, milosrdný Bože, a pro přimlouvajícího se za nás svatého Tomáše Apoštola milostivě v nás chraň svoje dary.
$Per Dominum

[Tractus]
!Ž 20,3-4
Zádost jeho duše udělil jsi mu a přání jeho rtů jsi mu neodepřel.
V. Neb jsi mu vyšel vstříc se sladkým požehnáním.
V. Vsadil jsi mu na hlavu korunu z drahokamů.

[GradualeP]
V. Aleluja, aleluja.
!Ž 32,1
Plesejte, spravedlíví, v Pánu; spravedlivým sluší zpivat chválu. Aleluja.
!Ž 88,6
V. Oslavovati budou nebesa divy tvoje, Pane, a věrnost tvou ve shromáždění svatých. Aleluja.
