#Incipit
V. Conceda-nos, Senhor, a Sua bênção.
Benedictio. Que Deus Todo-Poderoso nos conceda uma noite tranquila e no fim da vida uma morte santa. Amém.

#Lectio brevis
!1 Pet 5:8-9
v. Irmãos: Sede sóbrios e vigilantes. O vosso adversário, o diabo,~
rodeia como um leão a rugir, procurando a quem devorar.~
Resisti-lhe, firmes na fé.
$Tu autem

V. O nosso auxílio está + no nome do Senhor,
R. Que fez o céu e a terra.

!Segue-se um exame de consciência, ou um Pai nosso em silêncio.
$Pater noster

$Confiteor
$Misereatur

V. Converte-nos, +++ ó Deus, nosso salvador: 
R. E afasta de nós a tua indignação.
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Psalmi

#Hymn
v. Antes do fim do dia,
Pedimos ao Senhor;
Que seja o nosso guia,
Refúgio e protetor.
_
Longe da noite calma
Os sonhos de ilusão:
Não manchem corpo e alma
Satã e a tentação.
_
Louvor e glória ao Pai,
Ao filho seu também
Ao Espírito Paráclito
Agora e sempre. Amém.

#Capitulum Responsory Versus
!Jer 14:9
v. Tu, porém, Senhor, estás entre nós,~
e o teu nome tem sido invocado sobre nós;~
Não nos desampares, Senhor, nosso Deus.  
R. Demos graças a Deus.
_
R.br. Senhor, em vossas mãos, * Eu entrego o meu espírito.
R. Senhor, em vossas mãos, * Eu entrego o meu espírito.
V. Vós sois o Deus fiel, que salvastes vosso povo.
R. Eu entrego o meu espírito.
&Gloria1
R. Senhor, em vossas mãos, * Eu entrego o meu espírito.
_
V. Conserva-nos, Senhor, como a pupila dos olhos. 
R. À sombra das tuas asas protege-nos.

#Canticum Nunc dimittis
Ant. Salvai-nos, * Senhor, quando velamos, guardai-nos também quando dormimos! Nossa mente vigie com o Cristo, nosso corpo repouse em sua paz!
(sed rubrica 1955) Ant. Protect us.
&canticum(3)
&Gloria
Ant. Salvai-nos, * Senhor, quando velamos, guardai-nos também quando dormimos! Nossa mente vigie com o Cristo, nosso corpo repouse em sua paz!

#Oratio
&Dominus_vobiscum
$Oremus	
v. Visita, Senhor, esta casa e afasta as ciladas do inimigo; habitem nela os teus anjos, que nos guardem em paz, e tua benção permaneça conosco para sempre.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Abençoe e nos guarde o Senhor onipotente e misericordioso, + Pai, e Filho e Espírito Santo.
R. Amém.

#Antiphona finalis B.M.V.
{:S-SalveRegina:}v. Salve, Regína, mater misericórdiæ; 
vita, dulcédo et spes nóstra, salve. 
Ad te clamámus éxsules fílii Hevæ. 
Ad te suspirámus geméntes et flentes 
In hac lacrimárum valle.
_ 
Eja ergo, advocáta nostra, 
illos tuos misericórdes óculos ad nos convérte. 
Et Jesum, benedíctum fructum ventris tui, 
nobis post hoc exsílium osténde. 
O clemens, o pia, o dulcis Virgo María.
_
V. {::}Ora pro nobis, sancta Dei Génetrix.
R. Ut digni efficiámur promissiónibus Christi.
_
v. Orémus.
_
v. Omnípotens sempitérne Deus, qui gloriósæ Vírginis Matris Maríæ corpus et ánimam, ut dignum Fílii tui habitáculum éffici mererétur, Spíritu Sancto cooperánte, præparásti: da, ut, cujus commemoratióne lætámur, ejus pia intercessióne, ab instántibus malis et a morte perpétua liberémur. Per eúndem Christum Dóminum nóstrum. Amen.

#Antiphona finalis
O Lumen Ecclesiae, Docor veritatis, rosa patientiae, ebur castitatis: aquam sapientiae propinasti gratis, praedicator gratiae, nos iunge beatis.
_
V. Ora Pro Nobis, beate Pater Dominice.
R. Ut digi efficiamur promissionibus Christ.
_
v. Oremus:
_
v. Concede quaesumus, omnipotens Deus: ut qui peccatorum nostrorum pondere
premimur, beati Dominici confessoris tui, Patris nostri, patrocinio sublevemur:
Per Christium Dominum Nostrum. Amen.
