21:1 Dio, Dio mio, volgiti a me: * perché tu mi hai abbandonato? mi allontana dalla salvezza, la voce dei miei delitti.
21:2 Mio Dio, grido di giorno, e non mi esaudisci: * [grido] la notte, e non per mia follia.
21:3 Eppure tu abiti nel santuario, * o gloria d’Israele.
21:4 In te sperarono i padri nostri: * sperarono e tu li liberasti.
21:5 Gridarono a te e furono salvati: * in te sperarono, e non restarono confusi.
21:6 Ma io sono un verme, e non un uomo: * l’obbrobrio degli uomini, e il rifiuto della plebe.
21:7 Quanti mi vedono mi scherniscono, * parlottano [sogghignano] colle labbra e scuotono la testa.
21:8 Ha sperato nel Signore: egli lo liberi. * Lo salvi, giacché lo ama.
21:9 Sì, sei tu, che mi traesti dal seno, * mia speranza fin dalle poppe materne.
21:10 Su te fui gettato dal grembo materno: dal seno di mia madre tu sei il mio Dio. * Non ti allontanare da me,
21:11 poiché la tribolazione è vicina, * poiché non c’è chi soccorra.
21:13 Mi hanno circondato molti giovenchi: * mi hanno accerchiato grassi tori.
21:14 Hanno spalancato contro di me la loro bocca, * come un leone che sbrana, e ruggisce.
21:15 Mi sono disciolto come acqua, * e si sono slogate le mie ossa.
21:16 Il mio cuore è diventato come cera, che si liquefa * in mezzo alle mie viscere.
21:17 Il mio vigore è inaridito come un coccio, e la mia lingua si è attaccata al mio palato, * e mi hai condotto nella polvere della morte.
21:18 Poiché numerosi cani mi han circondato: * un concilio di maligni mi ha accerchiato.
21:19 Hanno forato le mie mani e i miei piedi: * hanno contato tutte le mie ossa.
21:20 Essi poi mi hanno guardato e osservato attentamente. * Si sono divise tra loro le mie vesti, e sulla mia veste [tunica] han gettato la sorte.
21:21 Ma tu, o Signore, non allontanar da me il tuo soccorso: * accorri in mia difesa.
21:22 Libera dalla spada, o Dio, la mia anima: * e dalla violenza del cane [poiché è] la mia unica.
21:23 Salvami dalle fauci del leone, * e la mia debolezza dalle corna degli unicorni.
21:23 Annunzierò il tuo nome ai miei fratelli, * in mezzo alla Chiesa ti loderò.
21:24 O voi, che temete il Signore, lodatelo: * o intera discendenza di Giacobbe, glorificatelo.
21:25 Lo tema tutta la stirpe d’Israele, * perché non disdegnò, né disprezzò la supplica del povero:
21:26 Né rivolse da me la sua faccia * e quando alzai a lui le mie grida mi esaudì.
21:27 Da te la mia lode nella grande Chiesa, * scioglierò i miei voti in presenza di coloro che lo temono.
21:28 I poveri mangeranno, e saranno saziati e loderanno il Signore quei che lo cercano: * vivranno i loro cuori in eterno.
21:29 Si ricorderanno e si convertiranno al Signore * tutti i confini della terra:
21:30 E adoranti al suo cospetto, * tutte quante le famiglie delle genti.
21:31 Poiché del Signore è il regno, * ed egli dominerà sulle genti.
21:32 Tutti i potenti della terra hanno mangiato e hanno adorato; * dinanzi a lui si prostreranno tutti quelli che scendono nella terra.
21:32 E l’anima mia vivrà per lui, * e la mia stirpe a lui servirà.
21:32 Sarà annunziata al Signore la generazione avvenire, * e i cieli annunzieranno la giustizia di lui al popolo che nascerà, e che il Signore ha creato.
 
