13:1 L'insensato ha detto in cuor, suo: * Dio non  c’è.
13:2 Sono corrotti, commettono abominevoli azioni; * non c'è chi faccia il bene, nemmeno uno!.
13:3 Il Signore dal cielo osserva i figli degli uomini, * per vedere se ce n'è uno saggio e che cerchi Dio.
13:4 Tutti sono traviati, tutti egualmente pervertiti; * non v'è chi faccia il bene, nemmeno uno!
13:5 È come sepolcro spalancato la loro bocca; la lingua loro tesse inganni; * le loro labbra distillano il veleno dell'aspide.
13:6 La loro bocca è piena di maledizione e di amarezza; * i loro piedi sono veloci quando si tratta di spargere sangue.
13:7 Sui loro sentieri seminano afflizione e desolazione; non conoscono la via della pace; * non hanno davanti agli occhi il timor di Dio.
13:8 Così insensati sono tutti quelli che commettono l’iniquità * e che divorano il mio popolo come un pezzo di pane?
13:9 Non invocano il Signore * e tremano quando non v’è ragione di tremare.
13:10 Il Signore è col ceto dei giusti. Voi sprezzate il consiglio del povero, * ma il Signore è il suo asilo.
13:11 Quando uscirà da Sion il salvatore d'Israele? * Allorché il Signore ricondurrà il suo popolo dalla schiavitù, esulterà Giacobbe e Israele si rallegrerà.
