$ant
$ant
v. Vigadjunk a mi szabadító Istenünknek: Járúljunk orczája elé háladással, és zsoltárokkal vígadjunk neki. 
$ant
v. Mert nagy Isten az Úr, és nagy király minden istenek fölött: Mert kezében vagyon a föld minden határa,  és övéi a hegyek magasságai. 
$ant2
v. Mert övé a tenger, és õ alkotta azt, és az õ kezei alakították a szárazat. (*térdet hajt*Jertek, imádva borúljunk le), és sírjunk az Úr elõtt, ki minket alkotott: Mert õ a mi Urunk Istenünk, és mi az õ legelõjének népe, és kezeinek juhai.  
$ant
v. Ma, ha az õ szavát halljátok, meg ne keményítsétek sziveteket, mint ama boszantással a kisértés napján a pusztában:  hol megkisértettek engem atyáitok, próbára tettek engem, bár látták cselekedeteimet.
$ant2
v. Negyven esztendeig boszantott engem e nemzedék,  és mondám; Ezek szivökben mindenkor tévelygenek: És nem ismerték meg az én utaimat, úgy hogy megesküdtem haragomban; Nem mennek be az én nyugodalmamba.   
$ant
&Gloria
$ant2
$ant
