!Si certains doivent communier, le prêtre, après avoir consommé le Sang et avant qu’il se purifie, après avoir génuflecté pose des petites Hosties consacrées dans la Pyxide, ou, si peu de personnes doivent communier, sur la Patène si elles n’ont été posées au début dans la Pyxide ou dans un autre Calice. Pendant ce temps le servant étend devant lui la toile de lin ou le voile blanc, et pour eux récite la Confession, disant :
M. Je confesse à Dieu tout-puissant, à la bienheureuse Marie toujours vierge, à saint Michel Archange, à saint Jean-Baptiste, aux saints apôtres Pierre et Paul, à tous les saints, et à vous mon Père, que j’ai beaucoup péché, en pensée, en parole et par action. ~
C’est ma faute, c’est ma faute, c’est ma très grande faute. ~
C’est pourquoi je supplie la bienheureuse Marie toujours Vierge, saint Michel Archange, saint Jean-­Baptiste, les saints apôtres Pierre et Paul, tous les Saints et vous, mon Père, de prier pour moi le Sei­gneur notre Dieu.
!Le prêtre génuflecte à nouveau, et les mains jointes se tourne vers l’assemblée du côté de l’Évangile, disant :
S. Que le Dieu tout-puissant vous fasse miséricorde, qu’il vous pardonne tous vos péchés et vous conduise à la vie éternelle.
R. Ainsi soit-il.
S. Que le Seigneur tout-puissant et miséricordieux nous accorde + le pardon, + l'absolution et la rémission de nos péchés.
R. Ainsi soit-il.
! et de la main droite il fait le signe de croix sur eux. Il fait ensuite la génuflexion, puis il prend dans la main gauche la Pyxide ou la Patène avec le Sacrement, de la main droite il saisit une Hostie, qu’il tient entre le pouce et l’index élevé au-dessus de la Pyxide ou de la Patène, et tourné vers les communiants, au milieu de l’Autel, il dit :
S. Voici l’Agneau de Dieu, voici celui qui enlève les péchés du monde.
!Il dit ensuite :
S. Seigneur, je ne suis pas digne que vous entriez sous mon toit, mais dites seulement une parole et mon âme sera guérie.
S. Seigneur, je ne suis pas digne que vous entriez sous mon toit, mais dites seulement une parole et mon âme sera guérie.
S. Seigneur, je ne suis pas digne que vous entriez sous mon toit, mais dites seulement une parole et mon âme sera guérie.
! Après avoir répété ces trois phrases, il se dirige vers sa droite, soit du côté de l’Épître, et traçant le signe de croix avec l’hostie au-dessus de la pyxide ou de la patène avec l’hostie, il l’approche de chacun en disant en même temps :
S. Que le corps + de notre Seigneur Jésus-Christ garde votre âme pour la vie éternelle. Ainsi soit-il.
!Lorsque tous ont communié, il revient à l’autel sans rien dire. Le prêtre ne leur donne pas la bénédiction, car elle sera donnée à la fin de la messe. Si des petits fragments sont sur le Corporal, il l’essuie avec la Patène, et 
!Quand tous ont communié, il revient à l’autel sans rien dire, il ne leur donne pas la bénédiction, car elle sera donnée à la fin de la messe. Si des petits fragments sont sur le Corporal, il le nettoie avec la Patène, et s’il y en avait, les fait tomber dans le Calice.
