[Rank]
Quarta die infra Octavam Epiphaniæ;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Die Nona Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Lectio1 tempora
Doxology=Epi
9 lectiones
Feria Te Deum
Infra octavam Epiphaniæ Domini

[Lectio1]
De la Epístola a los Romanos
!Rom 13:1-4
1 Toda persona esté sujeta a las potestades superiores. Porque no hay potestad que no provenga de Dios; y Dios ha establecido las que hay. 
2 Por lo cual, quien desobedece a las potestades, a la ordenación de Dios desobedece. De consiguiente, los que tal hacen, ellos mismos se acarrean la condenación. 
3 Mas los príncipes no son de temer por las buenas obras que se hagan, sino por las malas. ¿Quieres tú no tener que temer nada de aquel que tiene el poder? Pues obra bien, y merecerás de él alabanza; 
4 porque es un ministro de Dios para tu bien.

[Responsory1]
@Sancti/01-06:Responsory1InfraOctavam

[Responsory2]
@Sancti/01-06:Responsory2

[Responsory3]
@Sancti/01-06:Responsory3

[Lectio2]
!Rom 13:4-7
4 Pero si haces el mal, teme, que no en vano lleva la espada. Es ministro de Dios, vengador para castigo del que obra el mal. 
5 Por eso es preciso someterse, no sólo por temor del castigo, sino por conciencia. 
6 Pagadles, pues, los tributos, que son ministros de Dios constantemente ocupados en eso. 
7 Pagad a todos lo que debáis, a quien tributo, tributo; a quien aduana, aduana; a quien temor, temor; a quien honor, honor.

[Lectio3]
!Rom 13:8-10
8 No estéis en deuda con nadie, si no es en la del amor mutuo; porque quien ama al prójimo ha cumplido la Ley. 
9 Pues aquello de “no adulterarás, no matarás, no robarás, no codiciarás” y cualquier otro precepto, en esta sentencia se resume: “Amarás al prójimo como a ti mismo.” 
10 La caridad no obra el mal del prójimo. Es, pues, la caridad la plenitud de la Ley. 

[Lectio4]
Sermón de San León, Papa. 
!Sermón 1 de la Epifanía.
Celebrado hace poco el fausto día en que la Virgen sacratísima dio al mundo el Salvador del género humano, la celebración de la Epifanía nos aporta una continuación de nuestro gozo, para que, juntándose los misterios de estas solemnidades santísimas, no se entibie ni el vigor de nuestra exultación, ni el fervor de la fe. Convenía para la salvación de todos los hombres que la infancia del mediador entre Dios y los hombres fuese manifestada al mundo entero, aun encerrada en un pequeño pueblecito.

[Lectio5]
Si bien el Señor eligió al pueblo de Israel, y en este pueblo una familia señalada de la cual tomase nuestra humanidad, con todo no quiso que su nacimiento estuviera oculto en la pequeñez de aquel lugar en el que había nacido, sino que, como nació para todos, quiso también comunicar a todos la noticia de su nacimiento, y para este fin apareció a los tres Magos de Oriente una estrella de nueva claridad, más clara y más brillante que las demás, y tal que atraía los ojos y corazones de cuantos la contemplaban, para mostrar que no podía carecer de significación una cosa tan maravillosa.

[Lectio6]
Aquel que había dado tal signo al mundo, iluminó la inteligencia de los que lo contemplaban; hizo que le buscaran los que lo comprendieron, y se ofreció Él mismo a ser hallado por los que le buscaron. Tres hombres emprenden el camino guiados por esta luz celestial, y siguiendo la ruta que les indica, son conducidos por el esplendor de la gracia al conocimiento de la verdad. Juzgando con la razón, buscaron al Rey recién nacido en una ciudad real. Pero aquel que había tomado la forma de siervo, y venía a ser juzgado, escogió a Belén para su nacimiento, y a Jerusalén para su pasión.

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 2:1-12
Habiendo nacido Jesús en Belén de Judea en tiempos del rey Herodes, unos magos de Oriente se presentaron en Jerusalén preguntando: «¿Dónde está el Rey de los judíos que ha nacido? Y lo que sigue.
_
De la Homilía de San Gregorio, Papa. 
!Homilía 10 sobre los Evangelios.
Los Magos vuelven a su región por otro camino, y nos enseñan lo que debemos hacer. Y en verdad que nuestra región es el paraíso, a la que, después de haber conocido a Jesús, se nos prohíbe volver por el mismo camino que fuimos. De nuestra región nos apartamos ensoberbeciéndonos, desobedeciendo, siguiendo los bienes visibles, gustando del manjar vedado, y por lo mismo es necesario que volvamos a ella, por medio de la penitencia, de la obediencia, del menosprecio de las vanidades visibles, y refrenando los deseos de la carne.

[Lectio8]
Habiéndonos alejado del paraíso por los placeres mundanos, no podemos volver allí, sino mediante la práctica de las obras de penitencia. Es necesario que, permaneciendo en continuo temor y siempre velando, pongamos ante nuestra consideración, por una parte nuestras malas obras, y por otra, la severidad del último juicio. Pensemos cuán justo y riguroso es el Juez que esperamos, y que, permaneciendo oculto, no deja de amenazarnos; que amenaza a los pecadores, aunque los soporta, difiriendo su venida para tener menos que condenar.

[Lectio9]
Castiguemos con lágrimas nuestras culpas, y escuchando al Salmista, prevengamos su venida mediante la confesión. No nos engañen los placeres; acordémonos de cuán cerca está el Juez que nos dice: “¡Ay de vosotros que ahora reís, porque después lloraréis y gemiréis”. Dice Salomón: “Mezclada anda la risa con el llanto, y el término del gozo es el dolor”. “He considerado la risa como un error y he dicho al gozo: ¿por qué me engañas en vano?” “El corazón de los sabios está donde hay tristeza, y el corazón de los necios donde reina la alegría.”
&teDeum

[Ant 2]
Hemos visto salir * su estrella y venimos a adorarlo.

[Ant 3]
Herodes preguntó * a los Magos: ¿Qué señal habéis visto sobre el nacimiento del Rey? -Vimos una estrella resplandeciente cuyo fulgor ilumina al mundo.
