[Rank]
In Circumcisione Domini;;Duplex II classis;;5.1;;ex Sancti/12-25

[Rank1960]
Die Octavæ Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25

[RankNewcal]
Die Octavæ Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6;;ex Sancti/12-25

[Rule]
ex Sancti/12-25;
Psalmi Dominica
Antiphonas Horas
9 lectiones 1960
no commemoratio

[Ant Vespera]
¡Qué admirable cambio! * El Creador del género humano, tomando un cuerpo vivo, se  ha dignado nacer de una Virgen, y haciéndose hombre sin concurso de varón, nos ha regalado su divinidad.;;109
Cuando inefablemente naciste * de la Virgen, se cumplieron las Escrituras. Descendiste como lluvia sobre el vellón, para salvar a los hombres. Te alabamos, Dios nuestro.;;112
En la zarza que Moisés * vio arder sin consumirse, reconocemos tu virginidad milagrosamente conservada. Madre de Dios, intercede por nosotros.;;121
Ha brotado un renuevo * del tronco de Jesé. Una estrella ha nacido en la casa de Jacob. Una Virgen ha dado a luz al Salvador. Te alabamos, Dios nuestro.;;126
María ha dado a luz * al Salvador. Juan dijo al verle: Éste es el Cordero de Dios, que quita el pecado del mundo. Aleluya.;;147

[Capitulum Vespera]
!Tit 2:11-12
v. Ha aparecido la gracia de Dios, que trae la salvación para todos los hombres; enseñándonos a renunciar a la vida sin religión y a los deseos mundanos.
$Deo gratias

[Versum 1]
@Tempora/Nat1-0:Versum 1

[Ant 1]
Por el gran amor * con que Dios nos amó, envió a su propio Hijo, hecho semejante al hombre pecador. Aleluya.

[Oratio]
¡Oh Dios, que por la maternidad virginal de santa María entregaste al género humano los tesoros de la salvación eterna!, concédenos la intercesión de la Madre de nuestro Redentor.
$Qui tecum

[Ant Matutinum]
El Señor me ha dicho: * Tú eres mi Hijo; Yo te he engendrado hoy.;;2
Puso su morada en el sol; * y él semeja a un esposo que sale de su tálamo nupcial.;;18
Elevaos, * oh puertas eternas; y hará su entrada el Rey de la gloria.;;23
V. Como el esposo.
R. El Señor sale de su cámara nupcial.
Bellísimo eres tú sobre todos los hijos de los hombres, * la gracia está derramada en tus labios.;;44
Un hombre ha nacido * en ella, y el mismo Altísimo la hizo inconmovible.;;86
Los árboles de las selvas manifiesten su alegría, * en presencia del Señor, porque viene.;;95
V. Eres el más bello de los hombres.
R. De tus labios se derrama la gracia.
En el principio * y antes de los siglos el Verbo era Dios, y el mismo ha nacido hoy Salvador del mundo.;;96
Engendrado antes que el lucero * y antes que los siglos, hoy nuestro Señor y Salvador se ha dignado nacer.;;97
Nacido el Señor, * el coro de los Ángeles cantaba, diciendo: la salvación es debida a nuestro Dios, que está sentado en el Solio y al Cordero.;;98
V. El Señor hizo manifiesta. Aleluya.
R. Su salvación. Aleluya.

[Lectio1]
De la Epístola a los Romanos
!Rom 4:1-8
1 ¿Qué diremos, pues, haber obtenido Abraham, nuestro padre según la carne? 
2 Porque si Abraham fue justificado por las obras, tendrá motivos de gloriarse, aunque no ante Dios. 
3 ¿Qué dice, en efecto, la Escritura? “Abraham creyó a Dios, y le fue computado a justicia.” 
4 Ahora bien, al que trabaja no se le computa el salario como gracia, sino como deuda; 
5 mas al que no trabaja, sino que cree en el que justifica al impío, la fe le es computada por justicia. 
6 Así es como David proclama bienaventurado al hombre a quien Dios imputa la justicia sin las obras: 
7 “Bienaventurados aquellos cuyas iniquidades han sido perdonadas y cuyos pecados han sido velados. 
8 Venturoso el varón a quien no toma a cuenta el Señor su pecado. 

[Responsory1]
R. He aquí el Cordero de Dios, he aquí el que quita los pecados del mundo; he aquí aquel de quien os decía: El que viene después de mí, es superior a mí:
* De quien no soy digno de desatar la correa del calzado, 
V. Quien es de tierra, habla de la tierra; el que  viene del cielo, está sobre todos. 
R. De quien no soy digno de desatar la correa del calzado.

[Lectio2]
!Rom 4:9-12
9 Ahora bien, esta bienaventuranza, ¿es sólo de los circuncidados o también de los incircuncisos? Porque decimos que a Abraham le fue computada la fe por justicia. 
10 Pero ¿cuándo le fue computada? ¿Cuándo ya se había circuncidado o antes? No después de la circuncisión, sino antes. 
11 Y recibió la circuncisión por señal, por sello de la justicia de la fe, que obtuvo en la incircuncisión, para que fuese padre de todos los creyentes no circuncidados, para que también a ellos la fe les sea computada por justicia; 
12 y padre de los circuncidados, pero no de los que son solamente de la circuncisión, sino de los que siguen también los pasos de la fe de nuestro padre Abraham antes de ser circuncidado. 

[Responsory2]
R. Un día santificado nos ha amanecido: venid, naciones, y adorad al Señor. 
* Porque hoy ha descendido sobre la tierra una gran luz. 
V. Este es el día que el Señor preparó; alegrémonos y regocijémonos en él. 
R. Porque hoy ha descendido sobre la tierra una gran luz.

[Lectio3]
!Rom 4:13-17
13 En efecto, a Abraham y a su posteridad no le vino por la Ley la promesa de que sería heredero del mundo, sino por la justicia de la fe. 
14 Pues si los hijos de la Ley son los herederos, quedó anulada la fe y abrogada la promesa; 
15 porque la Ley trae consigo la ira, ya que donde no hay ley no hay transgresión. 
16 Por consiguiente, la promesa viene de la fe, a fin de que sea don gratuito y así quede asegurada a toda la descendencia, no sólo a los hijos de la Ley, sino a los hijos de la fe de Abraham, padre de todos nosotros, 
17 según está escrito: Te he puesto por padre de muchas naciones, ante aquel en quien creyó, Dios, que da vida a los muertos y llama a la existencia lo que no existe. 

[Responsory3]
R. Bendito el que viene en el nombre del Señor; el Señor es Dios y hace brillar su luz sobre nosotros. 
* Aleluya, aleluya, 
V. Este es el día que el Señor preparó; alegrémonos y regocijémonos en él. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Aleluya, aleluya. 

[Lectio4]
Sermón de San León, Papa. 
!Sermón 7 de la Natividad del Señor.
El verdadero devoto y piadoso venerador de la presente festividad es aquel que no siente algo falso acerca de la Encarnación del Señor, ni nada indigno de su Divinidad. Pues es igualmente peligroso, si a Él, o no le reconocemos la verdad de nuestra naturaleza, o le negamos la igualdad de la gloria paterna. Por lo tanto, cuando procuramos entender el misterio de la Natividad de Cristo, por el cual nació de la Madre Virgen, apartemos lejos las sombras de los raciocinios terrenos, y esté muy distante el humo de la humana sabiduría de los ojos iluminados por la fe.

[Responsory4]
R. Regocijaos conmigo, todos los que amáis al Señor: 
* Porque siendo pequeña, agradé al Altísimo, y de mis entrañas engendré al Dios Hombre. 
V. Bienaventurada me dirán todas las generaciones, porque Dios ha fijado sus ojos en su humilde sierva. 
R. Porque siendo pequeña, agradé al Altísimo, y de mis entrañas engendré al Dios Hombre.

[Lectio5]
Divina es la autoridad a la que creemos, divina es la doctrina que seguimos. Pues ya dirijamos la atención del alma al testimonio de la ley, ya a los oráculos de los Profetas, ya a la doctrina evangélica, siempre resulta verdadero lo que promulgó Juan lleno del Espíritu Santo: “En el principio era el Verbo, y el Verbo estaba en Dios, y el Verbo era Dios. Él estaba en el principio en Dios. Por Él fueron hechas todas las cosas, y sin Él no se ha hecho cosa alguna de cuantas han sido hechas”. Es verdadero lo que el mismo predicador añadió: El Verbo se hizo carne, y habitó entre nosotros; y vimos su gloria, gloria como del Unigénito del Padre. 

[Responsory5]
R. Confortado ha sido el corazón de la Virgen, en el cual, al anuncio del Ángel, se realizaron los divinos misterios; entonces recibió en sus castas entrañas al más hermoso de los hijos de los hombres: 
* Y bendita para siempre, nos dio a Dios Hombre, 
V. La morada de un seno purísimo se conviene de repente en templo de Dios; la Virgen, intacta y pura, por la palabra concibió al Hijo. 
R. Y bendita para siempre, nos dio a Dios Hombre. 

[Lectio6]
En ambas naturalezas es el mismo Hijo de Dios, tomando nuestra naturaleza y no dejando la propia. En el hombre renovando al hombre, y en sí permaneciendo inconmutable. La divinidad que le es común con el Padre, no sufrió detrimento de la omnipotencia, ni la naturaleza de siervo menoscabó la naturaleza de Dios. Ya que la suma y eterna esencia que se abajó para la salvación del linaje humano, elevó a nosotros a su gloria, pero no dejó de ser lo que era. Por lo cual cuando el Hijo Unigénito de Dios se confiesa menor que el Padre, con el que, no obstante se dice igual, demuestra que existe la verdad de ambas naturalezas, para que por la desigualdad demuestre que posee la naturaleza humana, y por la igualdad, la divina.

[Responsory6]
R. Bienaventurada y venerable eres Virgen María, porque sin detrimento de tu virginidad, has sido constituida Madre del Salvador. 
* Yacía en el pesebre, y resplandecía en el cielo, 
V. Señor, oí vuestra palabra y me sobrecogió el temor; atendí a vuestras obras y quedé asombrado: en medio de dos animales. 
R. Yacía en el pesebre, y resplandecía en el cielo. 
&Gloria
R. Yacía en el pesebre, y resplandecía en el cielo. 

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 2:21
En aquel tiempo: Llegado el día octavo, en que debía ser circuncidado el Niño, le fue puesto por nombre Jesús. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Ambrosio, Obispo.
!Libro 2, sobre el cap. 2 de San Lucas.
El Niño es circuncidado. ¿Quién es este niño, sino aquel del que se dijo: El Niño ha nacido para nosotros y el Hijo nos ha sido dado? Se sujetó a la ley para ganar a los que estaban bajo la ley. “Para que le presentaran al Señor”. Qué significa presentar al Señor en Jerusalén, lo explicaría, si no lo hubiera ya hecho en los comentarios a Isaías. Al que está circuncidado de todo vicio, se le juzga digno de ser mirado por el Señor, ya que los ojos del Señor están sobre los justos. Así ves cómo toda la ley antigua es figura de lo venidero, pues la circuncisión significa purificación de los delitos.

[Responsory7]
@Sancti/12-25:Responsory6

[Lectio8]
Mas como por cierta propensión al pecado, la debilidad de la carne y mente humanas se ven envueltas en multitud de vicios, por eso el día octavo es la figura del tiempo de la resurrección y de nuestra futura liberación de todo pecado. A esto se refiere lo que está escrito: Todo varón al nacer será ofrecido al Señor. Y a la verdad, por las palabras de la ley, se anunciaba el parto de la Virgen cuyo fruto fue verdaderamente santo, porque fue inmaculado. Que Él fuese el designado por la ley, lo declaran las palabras del Ángel: “El que nacerá, dice, Santo, será llamado Hijo de Dios”.

[Responsory8]
R. La Madre Virgen no conociendo varón, dio a luz sin dolor 
* Al Salvador de los siglos, al mismo Rey de los Ángeles, a quien sólo amamantó una Virgen cuyo pecho llenaba el cielo. 
V. La morada del seno purísimo se convierte de repente en templo de Dios: la Virgen, intacta y pura, por la palabra concibió al Hijo. 
R. Al Salvador de los siglos, al mismo Rey de los Ángeles, a quien sólo amamantó una Virgen cuyo pecho llenaba el cielo. 
&Gloria
R. Al Salvador de los siglos, al mismo Rey de los Ángeles, a quien sólo amamantó una Virgen cuyo pecho llenaba el cielo. 

[Lectio9]
Pues de los nacidos de mujer, sólo es santo en todo Jesús, quien en aquel parto inmaculado no experimentó los contagios de la terrena corrupción, sino que los apartó con su majestad celestial. Y a la verdad, si seguimos lo que indica la letra: ¿cómo podremos tener por santo a todo varón, cuando no ignoramos que muchos fueron en gran manera malvados? ¿Acaso fue santo Acab, o fueron santos aquellos falsos profetas que por las preces de Elías fueron consumidos por el fuego divino? Pero lo es aquel a quien, en representación del misterio futuro, prefiguraban lo prescrito por la ley divina, ya que Él solo había de comunicar la santidad de una inmaculada fecundidad a la santa Iglesia, para engendrar a los pueblos de Dios.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Un misterio admirable * se ha manifestado hoy: se unen las dos naturalezas. Dios se hace hombre. Sigue siendo lo que era y toma lo que no era, sin mezcla ni división.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Ant 3]
¡Qué misteriosa filiación! * El seno de la Virgen se ha convertido en templo de Dios. No se ha manchado al tomar carne de ella. Todos los pueblos vendrán cantando: Gloria a ti, Señor.

[Capitulum Vespera 3]
@:Capitulum Vespera
