[Rank]
In Epiphania Domini;;Duplex I classis;;7

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Special Matutinum Incipit
Doxology=Epi
9 lectiones
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=113
Festum Domini

[Ant Vespera]
Engendrado antes que la aurora * de los siglos, el Señor, nuestro Salvador, se ha manifestado hoy al mundo.
Llega tu luz, * Jerusalén, y la gloria del Señor amanece sobre Ti, y caminarán los pueblos a tu luz. Aleluya.
Abriendo sus cofres * los Magos ofrecieron al Señor oro, incienso y mirra. Aleluya.
Mares y ríos, * bendecid al Señor. Fuentes, cantad un himno al Señor. Aleluya.
Esta estrella * resplandece como una hoguera, y anuncia al Rey de reyes. Los Magos la vieron y ofrecieron regalos al gran Rey.

[Capitulum Vespera]
!Is 60:1
v. Levántate, brilla, Jerusalén, que llega tu luz; la gloria del Señor amanece sobre ti.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera](rúbrica 1570)
v. Impío y cruel Herodes,
¿por qué le temes a Cristo?
No quita reinos mortales
el que los da celestiales.
_
Iban los Magos siguiendo la estrella que les precede:
con una luz otra encuentran
y sus dones representan
al mismo Niño que adoran.
_
Baja hasta las aguas puras
el Cordero celestial:
los pecados que le agobian
son parte de nuestra historia.
_
Nueva especie de poder:
el agua de las tinajas
ha cambiado de color,
de buen vino es el sabor.
_
A ti, Señor, sea gloria,
-el que hoy has aparecido-,
con el Padre y el Espíritu,
por los siglos de los siglos.
Amén.

[Hymnus Vespera]
{:H-CrudelisHerodes:}v. Cruel Herodes, ¿por qué 
temes que venga Dios Rey? No usurpa 
los reinos de la tierra 
el que da los celestiales.
_
Iban los Magos siguiendo la estrella 
que habían visto y les guiaba; 
con la luz buscan a la Luz, 
con sus dones confiesan a Dios.
_
El Cordero celestial se lavó 
en las aguas de un río cristalino, 
y borró los pecados que Él no tenía, 
dejándonos a nosotros limpios.
_
Una manifestación nueva del poder de Cristo: 
las vasijas de agua se tiñen de rojo color, 
pues, al mandar que echasen vino, 
se transformó el agua.
_
¡Oh Jesús, que te mostraste a los gentiles!, 
gloria sea dada a ti en unión 
con el Padre y el Espíritu Santo, 
por los siglos sempiternos. 
Amén.

[Versum 1]
V. Los reyes de Tarsis y de las islas le pagarán tributo. 
R. Los reyes de Saba y de Arabia le ofrecerán sus dones. 

[Ant 1]
Los Magos, al ver * la estrella, se dijeron: Éste es el signo del gran Rey. Vamos a buscarlo y darle tributo de oro, incienso y mirra. Aleluya.

[Oratio]
¡Oh Dios que en este día has revelado tu Hijo a todas las naciones por medio de la estrella!; a quienes ya te conocemos en la fe condúcenos hasta el resplandor de tu luz.
$Per eumdem

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/01-06:Hymnus Vespera

[Invit]
Cristo se nos ha aparecido. * Venid a adoradle.

[Ant Matutinum]
Hijos de Dios, * aclamad al Señor, postraos ante el Señor en el atrio sagrado.;;28
Un río de aguas abundantes * regocija, aleluya, la ciudad de Dios, aleluya.;;45
Cantad a nuestro Dios, cantad; cantad a nuestro Rey, cantadle sabiamente.;;46
V. Toda la tierra te adore y te cante.
R. Cante salmos a tu nombre, Señor.
Toda la tierra te adore * y te cante; cante salmos a tu nombre, Señor.;;65
Los Reyes de Tarsis * y de las islas presentarán ofrendas al Rey, su Señor.;;71
Todas las naciones * que has creado vendrán y se postrarán ante ti, Señor.;;85
V. Los reyes de Tarsis y de las islas ofrecerán presentes.
R. Los reyes de Arabia y de Sabá presentarán ofrendas.
Un Hombre ha nacido * en ella, y el mismo Altísimo la hizo inconmovible.;;86
(Sed die Epiphaniæ dicitur)
Venid, adorémosle: porque Él es el Señor, Dios nuestro.;;94
Adorad al Señor, * aleluya; en su santa morada, aleluya.;;95
Adorad a Dios, * aleluya: todos sus Ángeles, aleluya.;;96
V. Adorad al Señor, aleluya.
R. En su santa morada, aleluya.

[Lectio1]
Del Profeta Isaías 
!Is 55:1-4
1 Sedientos, venid todos a las aguas: y vosotros que no tenéis dinero, apresuraos, comprad y comed. Venid, comprad sin dinero y sin ninguna otra permuta vino y leche. 
2 ¿Por qué expendéis vuestro dinero en cosas que no son alimento, y empleáis vuestras fatigas en lo que no puede saciaros? Escuchadme con atención, y alimentaos del buen manjar, y vuestra alma se recreará en lo más sustancioso. 
3 Prestad oídos, y venid a mí. Escuchad, y vuestra alma hallará vida, y asentaré con vosotros alianza sempiterna, en cumplimiento de las misericordias prometidas a David. 
4 He aquí que Yo voy a presentarle por testigo a los pueblos, y por caudillo y por maestro a las naciones. 

[Responsory1]
R. Hoy en el Jordán bautizado el Señor, se abrieron los cielos, y el Espíritu Santo se puso sobre Él como paloma, y se oyó la voz del Padre: 
* Este es mi Hijo amado, en quien tengo puesta toda mi complacencia. 
V. Descendió el Espíritu Santo en forma corporal como paloma sobre Él, y se oyó una voz del cielo. 
R. Este es mi Hijo amado, en quien tengo puesta toda mi complacencia.

[Responsory1InfraOctavam]
R. Tres son los presentes preciosos que los Magos ofrecieron al Señor en este día, y contienen en sí divinos misterios: 
* En el oro se muestra el poder del Rey; en el incienso nos proponen al gran Sacerdote, y en la mirra nos indican la sepultura del Señor, 
V. Los Magos veneraron en la cuna al Autor de nuestra salvación, y le ofrecieron de sus tesoros místicos dones. 
R. En el oro se muestra el poder del Rey; en el incienso nos proponen al gran Sacerdote, y en la mirra nos indican la sepultura del Señor.

[Lectio2]
!Is 60:1-6
1 Levántate, oh Jerusalén, recibe la luz, porque ha venido sobre ti la gloria del Señor. 
2 Porque he aquí que la tierra estará cubierta de tinieblas, y de oscuridad las naciones; mas sobre ti nacerá el Señor, y en ti se dejará ver su gloria. 
3 Y a tu luz caminarán las gentes, y los reyes al resplandor de tu nacimiento. 
4 Tiende tu vista a  tu alrededor, y mira: todos esos se han congregado para venir a ti; vendrán de lejos tus hijos, y tus hijas acudirán a ti de todas partes. 
5 Entonces te verán en abundancia. Se asombrará tu corazón, y se ensanchará cuando vendrá a unirse contigo la muchedumbre de naciones de la otra parte del mar, cuando a ti acudirán poderosos pueblos. 
6 Te verás inundada de una muchedumbre de camellos, de dromedarios de Madián y de Efa. Todos los Sabeos vendrán a traerte oro e incienso, y publicarán las alabanzas del Señor. 

[Responsory2]
R. En forma de paloma se vio al Espíritu Santo, y se oyó la voz del Padre: 
* Este es mi Hijo amado, en quien tengo puesta toda mi complacencia, 
V. Los cielos se abrieron sobre Él, y se oyó la voz del Padre. 
R. Este es mi Hijo amado, en quien tengo puesta toda mi complacencia.

[Lectio3]
!Is 61, 10-11; 62, 1
10 Yo me regocijaré con sumo gozo en el Señor, y mi alma se llenará de placer en mi Dios; pues Él me ha revestido del ropaje de la salud, y me ha cubierto con el manto de la justicia, como a esposo adornado con guirnalda, y como a esposa ataviada con sus joyas. 
11 Porque así como la tierra produce sus plantas, y el jardín hace brotar la semilla que se ha sembrado en él, así el Señor Dios hará florecer su justicia y su gloria, a vista de todas las naciones. 
1 Yo me estaré, pues, callado, sin cesar rogaré a favor de Sion; por amor de Jerusalén no he de sosegar hasta tanto que su justo nazca como la luz del día, y resplandezca su Salvador como brillante antorcha.

[Responsory3]
R. Los reyes de Tarsis y de las islas ofrecerán dones: 
* Los reyes de Arabia y de Sabá presentarán ofrendas al Señor, 
V. Todos vendrán de Sabá llevando oro e incienso. 
R. Los reyes de Arabia y de Sabá presentarán ofrendas al Señor. 
&Gloria
R. Los reyes de Arabia y de Sabá presentarán ofrendas al Señor. 

[Lectio4]
Sermón de San León, Papa. 
!Sermón 2 de la Epifanía.
Alegraos, ya que tras la solemnidad del Nacimiento de Cristo, ha brillado la fiesta de su declaración: y a quien en aquel día la Virgen dio a luz, hoy le ha conocido el mundo. El Verbo hecho carne, así dispuso los principios de su aparición entre nosotros, que nacido Jesús se manifestase a los creyentes y se ocultara a sus perseguidores. Los cielos publicaron la gloria de Dios, y la voz de la verdad se extendió por toda la tierra, cuando el ejército de los Ángeles se mostraba para anunciar al Salvador nacido, y la estrella conducía a los Magos para que le adoraran.  Desde el Oriente hasta Occidente, resplandeció el nacimiento del verdadero Rey, ya que por medio de los Magos los reinos de Oriente conocieron la verdad de lo sucedido, y no quedó oculto al Romano imperio.

[Responsory4]
R. Levántate, Jerusalén, álzate resplandeciente, porque viene tu lucero. 
* Y ha aparecido sobre ti la gloria del Señor, 
V. A tu luz caminarán las naciones, y los reyes al resplandor de tu sol naciente. 
R. Y ha aparecido sobre ti la gloria del Señor.

[Lectio5]
La crueldad de Herodes, pretendiendo dar muerte en su cuna al Rey que le infundía sospechas, contribuía a esta difusión de la fe. La matanza de los inocentes publicaba por doquier el nacimiento del Rey de los cielos. La nueva se difundió tanto más pronto cuanto más inusitada fue la señal prodigiosa del cielo y más cruel la impiedad del perseguidor. El Salvador fue conducido a Egipto, para que aquellos pueblos entregados a los antiguos errores, se dispusieran mediante una gracia oculta a recibir su próxima salvación, y para que, aun antes de rechazar las viejas supersticiones, aquel país ofreciera ya morada a la verdad.

[Responsory5]
R. Todos vendrán de Sabá, llevando oro e incienso y publicando las alabanzas del Señor. 
* Aleluya, aleluya, aleluya, 
V. Los reyes de Tarsis y de las islas ofrecerán presentes, los reyes de Arabia y de Sabá presentarán ofrendas. 
R. Aleluya, aleluya, aleluya.

[Lectio6]
Reconozcamos en los Magos adoradores de Cristo, las primicias de la bienaventurada esperanza. Desde aquel momento comenzamos a entrar en la eterna herencia; desde aquel momento los arcanos de la Escritura que nos hablaban de Cristo se nos pusieron de manifiesto, y la verdad que los ciegos Judíos no quisieron recibir, esparció su luz por todas las naciones. Por lo mismo honremos este día sacratísimo, en el que apareció el Autor de nuestra salud; y al que siendo infante los Magos veneraron en la cuna, nosotros adorémosle omnipotente en los cielos. Y así como ellos de sus tesoros ofrecieron al Señor místicos dones, así nosotros de nuestros corazones presentémosle lo que es digno de Dios.

[Responsory6]
R. Los Magos vienen de Oriente a Jerusalén, preguntando y diciendo: ¿En dónde está el que ha nacido, cuya estrella vimos? 
* Y hemos venido a adorar al Señor. 
V. Vimos su estrella en Oriente. 
R. Y hemos venido a adorar al Señor. 
&Gloria
R. Y hemos venido a adorar al Señor. 

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 2:1-12
Habiendo nacido Jesús en Belén de Judá, reinando Herodes, he aquí que unos Magos vinieron del Oriente a Jerusalén, preguntando: ¿dónde está el nacido Rey de los Judíos? Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa. 
!Homilía 10 sobre el Evangelio.
Nacido el Rey del cielo, se turbó el rey de la tierra, porque la grandeza humana queda confundida cuando se manifiesta la excelsitud de la del cielo. ¿Por qué, habiendo nacido el Redentor, un Ángel se apareció a los pastores en Judea, mientras  una estrella sirvió de guía a los Magos del Oriente para venir a adorarle? Porque los Judíos, como que se guiaban por la razón, debieron ser instruidos por una criatura racional, esto es, por un Ángel, pero los Gentiles, que no sabían valerse de la razón, debían ser guiados para conocer al Señor por señales. Dice San Pablo: “Las profecías han sido dadas a los fieles, no a los infieles; mas las señales se dan a los infieles, no a los fieles”. Y por esto a los primeros se les dieron las profecías, como fieles, no como infieles, y a los otros se dieron las señales, como infieles, no como fieles.

[Responsory7]
R. La estrella que habían visto los Magos en Oriente les precedía hasta llegar al lugar en el que estaba el Niño: 
* Mas viéndola, se alegraron en gran manera, 
V. Y entrando en la casa, hallaron al Niño con María, su Madre, y postrándose le adoraron. 
R. Mas viéndola, se alegraron en gran manera.

[Lectio8]
Cuando nuestro Redentor haya llegado a la edad perfecta, los Apóstoles lo anunciarán a esos  mismos Gentiles, mientras que siendo aún infante, es anunciado a la Gentilidad por una estrella. Porque era justo que fuesen predicadores los que hablasen para darnos a conocer al Señor después que Él hubo hablado. Pero cuando Él aún no hablaba, le anunciasen los elementos mudos. Cuán grande fue la dureza de corazón de algunos Judíos, a los cuales ni las señales que se mostraron en el nacimiento y en la muerte del Señor, ni el don de las profecías, fueron suficientes para que le reconocieran.

[Responsory8]
R. Los Magos, viendo la estrella se alegraron en gran manera: 
* Y entrando en la casa, hallaron al Niño con María, su Madre, y postrándose le adoraron: * Y descubiertos sus tesoros, le ofrecieron como presentes, oro, incienso y mirra, 
V. La estrella que habían visto los Magos en Oriente les precedía, hasta que se fijó sobre el lugar en que estaba el Niño. 
R. Y entrando en la casa, hallaron al Niño con María, su Madre, y postrándose le adoraron: 
&Gloria
R. Y descubiertos sus tesoros, le ofrecieron como presentes, oro, incienso y mirra.

[Lectio9]
Todos los elementos testificaron el advenimiento de su Autor. Los cielos le reconocieron por Dios, ya que al instante enviaron la estrella. El mar le reconoció, porque se dejó hollar por sus pies. La tierra le reconoció, porque al tiempo de su muerte se estremeció. Reconociole el sol, porque en aquel momento escondió los rayos de su luz. Reconociéronle las peñas y los muros, pues muriendo Él, se hendieron. Le reconoció el infierno, restituyendo los muertos que albergaba. Y con todo, los corazones de los infieles judíos no le reconocen en manera alguna por Dios, y más duros que las peñas, no quieren abrirse a la penitencia.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes](rúbrica 1570)
v. ¡Oh Belén!, tú eres la mayor entre todas 
las ciudades grandes porque te cupo 
el honor de engendrar al Autor de la salvación, 
que se encarnó bajando del cielo.
_
Una estrella que supera al sol 
en la belleza y esplendor, 
anuncia que ha venido al mundo 
Dios con carne humana.
_
Los Magos al verle le ofrecen los dones 
que traen de Oriente, y, postrados, 
le ofrendan con sus votos incienso, 
mirra y el oro de la realeza.
_
El oro y el fragante aroma del incienso de Saba 
le proclaman Rey y Dios, 
y el polvo de la mirra 
simboliza su condición de mortal.
_
¡Oh Jesús que te mostraste a los gentiles!, 
gloria te sea dada a ti, en unión 
con el Padre y el Espíritu Santo, 
por los siglos sempiternos. 
Amén.

[Hymnus Laudes]
{:H-Osolamagnarum:}v. ¡Oh Belén!, tú eres la mayor entre todas 
las ciudades grandes porque te cupo 
el honor de engendrar al Autor de la salvación, 
que se encarnó bajando del cielo.
_
Una estrella que supera al sol 
en la belleza y esplendor, 
anuncia que ha venido al mundo 
Dios con carne humana.
_
Los Magos al verle le ofrecen los dones 
que traen de Oriente, y, postrados, 
le ofrendan con sus votos incienso, 
mirra y el oro de la realeza.
_
El oro y el fragante aroma del incienso de Saba 
le proclaman Rey y Dios, 
y el polvo de la mirra 
simboliza su condición de mortal.
_
¡Oh Jesús que te mostraste a los gentiles!, 
gloria te sea dada a ti, en unión 
con el Padre y el Espíritu Santo, 
por los siglos sempiternos. 
Amén.

[Versum 2]
V. Adorad a Dios. Aleluya.
R. Todos sus ángeles. Aleluya.

[Ant 2]
Hoy * la Iglesia se ha unido con su celestial Esposo. Cristo en el Jordán la ha lavado de sus pecados. Los Magos acuden con regalos a las bodas reales. Y el agua convertida en vino alegra a los invitados. Aleluya.

[Lectio Prima]
!Is 60:6
v. Vienen todos de Saba trayendo incienso y oro, y proclamando las alabanzas del Señor.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Que los reyes de Tarsis y de las islas le paguen tributo. * Aleluya, aleluya. 
R. Que los reyes de Tarsis y de las islas le paguen tributo. * Aleluya, aleluya. 
V. Que los reyes de Saba y de Arabia le ofrezcan sus dones. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Que los reyes de Tarsis y de las islas le paguen tributo. * Aleluya, aleluya.
_
V. Vienen todos de Saba. Aleluya.
R. Trayendo incienso y oro. Aleluya.

[Capitulum Sexta]
!Is 60:4
v. Levanta la vista en torno, mira: todos esos se han reunido, vienen a ti, tus hijos llegan de lejos, a tus hijas las traen en brazos.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Vienen todos de Saba. * Aleluya, aleluya. 
R. Vienen todos de Saba. * Aleluya, aleluya. 
V. Trayendo incienso y oro. 
R. Aleluya. Aleluya. 
&Gloria
R. Vienen todos de Saba. * Aleluya, aleluya. 
_
V. Adorad al Señor. Aleluya.
R. En su santuario. Aleluya.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Adorad al Señor. * Aleluya, aleluya. 
R. Adorad al Señor. * Aleluya, aleluya. 
V. En su santuario. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Adorad al Señor. * Aleluya, aleluya. 
_
V. Adorad a Dios. Aleluya.
R. Todos sus ángeles. Aleluya.

[Ant 3]
Celebramos una fiesta * adornada con tres signos: hoy la estrella conduce a los Magos al pesebre; hoy el agua se convierte en vino en las bodas; hoy Cristo quiso ser bautizado por Juan en el Jordán para salvarnos. Aleluya.
