[Rank]
In Vigilia Epiphaniæ;;Semiduplex;;4.9;;ex Sancti/01-01
(sed rubrica tridentina)
In Vigilia Epiphaniæ;;Semiduplex;;2.9;;ex Sancti/01-01

[Lectio4]
Sermón de San Agustín, Obispo.
!Sermón 13 del tiempo.
Nuestro Señor Jesucristo, hermanos carísimos, que es eterno Creador de todas las cosas, naciendo hoy de una madre, se ha constituido nuestro Salvador. Ha nacido hoy en el tiempo por su voluntad para conducirnos a la eternidad del Padre. Dios se ha hecho hombre, a fin de hacer al hombre Dios. Para que el hombre comiera el pan de los Ángeles, hoy el Señor de los Ángeles se ha hecho hombre.

[Lectio5]
Hoy ha tenido cumplimiento aquella profecía que dice: ¡Oh cielos! derramad desde lo alto vuestro rocío, y lluevan las nubes al Justo: ábrase la tierra, y brote al Salvador”. Ha sido hecho aquel que había hecho las cosas a fin de que fuera hallado aquello que había perecido. Antes que él se humillara, yo pequé. Pecó el hombre, convirtiéndose en reo; para librar al reo, nació Dios humanado. El hombre cayó, pero Dios descendió. Cayó el hombre miserablemente, bajó Dios misericordiosamente. Cayó el hombre por la soberbia, descendió Dios con su gracia.

[Lectio6]
¡Oh milagro, oh prodigio, hermanos míos! Los derechos de la naturaleza se cambian para el hombre. Nace un Dios, una virgen es madre: es fecunda por la sola palabra de Dios. Es virgen y madre al mismo tiempo; siendo madre, es libre de corrupción; permaneciendo virgen, tiene hijo, quedando pura, pero no infecunda. Sólo ha nacido sin pecado Aquél que ha sido engendrado sin obra de hombre, no por la concupiscencia de la carne, sino por la obediencia del espíritu.

[Lectio7]
Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 2:19-23
En aquel tiempo: Después de la muerte de Herodes, he aquí que un Ángel del Señor apareció en sueños a José en Egipto diciéndole: Levántate, y toma al niño y a su madre, y vete a la  tierra de Israel. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Jerónimo, Presbítero.
!Libro 1, sobre los Coment. sobre el cap. 2 de San Mateo.
Por estas palabras entendemos que no sólo Herodes, sino los sacerdotes y escribas determinaron en un mismo tiempo dar muerte al Señor. “Y levantándose tomó al Niño y a su Madre”. No dice el Evangelio: Tomó a su hijo y a su mujer, sino al Niño y a su Madre, como nutricio, no como marido.

[Lectio8]
Mas oyendo que Arquelao reinaba en Judea en lugar de su padre Herodes, temió ir allá. Muchos se equivocan por ignorancia de la historia, creyendo que este Herodes cuya muerte se anuncia, es el mismo que se mofó de Jesús en la pasión. Aquel Herodes que hizo las paces con Pilato, era hijo de éste, y hermano de Arquelao.

[Lectio9]
Porque será llamado Nazareno. Si hubiera puesto un ejemplo de las Escrituras, no diría el Evangelista: Fue dicho por los profetas, sino: “Según fue dicho por el Profeta”. Mas diciendo ahora profetas en plural, manifiesta que no tomó las palabras de la Escritura, sino el sentido. Nazareno significa santo; ahora bien, toda la Escritura manifiesta que el Señor había de ser santo.
&teDeum
