[Rank]
Secunda die infra Octavam Epiphaniæ;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Die Septima Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Lectio1 tempora
Doxology=Epi
9 lectiones
Feria Te Deum
No prima Vespera
Infra octavam Epiphaniæ Domini

[Lectio1]
De la Epístola a los Romanos
!Rom 9:1-5
1 Me es testigo Jesucristo de que os digo la verdad, y mi conciencia da testimonio en presencia del Espíritu Santo de que no miento, 
2 al aseguraros que estoy poseído de una profunda tristeza y de continuo dolor en mi corazón, 
3 hasta desear yo mismo ser apartado de Cristo por la salud de mis hermanos, que son mis deudos según la carne. 
4 Los cuales son los Israelitas, de quienes es la adopción de hijos de Dios y la gloria y la alianza, y la legislación, y el culto, y las promesas. 
5 Cuyos padres son aquellos de quienes desciende Cristo según la carne, el cual es Dios bendito sobre todas las cosas por siempre jamás. Amén.

[Responsory1]
@Sancti/01-06:Responsory1InfraOctavam

[Responsory2]
@Sancti/01-06:Responsory2

[Responsory3]
@Sancti/01-06:Responsory3

[Lectio2]
!Rom 9:6-10
6 Pero no por eso la palabra de Dios deja de tener su efecto. Porque no todos los descendientes de Israel son verdaderos Israelitas, 
7 ni todos los que son del linaje de Abrahán, son por eso hijos suyos, pues por Isaac (y no por Ismael) le dijo Dios se contará tu descendencia. 
8 Es decir, no los que son hijos de la carne, éstos son hijos de Dios, sino los que son hijos de la promesa, esos se cuentan por descendientes. 
9 Porque las palabras de la promesa son éstas: “Por este mismo tiempo vendré, y Sara tendrá un hijo”. 
10 Mas no solamente en Sara, sino también en Rebeca, que concibió de una vez dos hijos de Isaac, nuestro padre.

[Lectio3]
!Rom 9:11-16
11 Pues antes que los niños naciesen, ni hubiesen hecho bien, ni mal alguno (a fin de que se cumpliese el designio de Dios en la elección) 
12 no en vista de sus obras, sino por el llamamiento se le dijo: “El mayor ha de servir al menor, 
13 como está escrito: He amado a Jacob, y he aborrecido a Esaú”. 
14 ¿Pues qué diremos a esto?, ¿por ventura cabe en Dios injusticia? De ningún modo. 
15 Pues Dios dice a Moisés: “Usaré de misericordia con quien me pluguiere usarla, y tendré compasión de quien querré tenerla”. 
16 Así que no es obra del que quiere, ni del que corre, sino de Dios que usa de misericordia.

[Lectio4]
Sermón de San Agustín, Obispo. 
!Sermón 2 de la Epifanía, que es el 30 de Tiempo.
Los Magos vinieron de Oriente para adorar al nacido de la Virgen. Celebremos hoy este día; pronunciemos un discurso en honor de esta solemnidad. Este día que brilló primeramente para ellos, nos lo ofrece todos los años la fiesta de la Epifanía. Ellos eran las primicias de los Gentiles; nosotros, el pueblo de los Gentiles. A nosotros nos instruyó la lengua de los Apóstoles; a ellos, la estrella cual lengua de los cielos, y a nosotros, los mismos Apóstoles, como otros cielos, nos anunciaron la gloria de Dios.

[Lectio5]
¡Oh misterio adorable! Estaba reclinado en el pesebre, y conducía desde Oriente a los Magos. Se ocultaba en el establo, y era proclamado en el cielo, a fin de que fuese conocido en el establo: Epifanía significa manifestación. Este día pone de manifiesto su excelsitud y su humildad: los astros revelaban su excelsitud para que los que le buscaban le encontraran en un reducido establo, con apariencia de debilidad, con miembros de recién nacido, envuelto en pañales, adorado por los Magos y temido por los malos.

[Lectio6]
Herodes le temió al oír a los Magos que buscaban a este Niño cuyo nacimiento les había anunciado el cielo. ¿Qué será, pues, el tribunal donde estará sentado como juez si la cuna donde reposa espanta a los reyes soberbios? ¡Con cuánta prudencia obran los reyes cuando se complacen, como los Magos, en adorarle, ahora, sobre todo, que ha sufrido por sus enemigos y de parte de sus enemigos, la muerte que el enemigo pretendía darle, y que, al sufrirla, ha matado a la muerte en su propio cuerpo! Si un rey impío lo temió aun en el regazo de su madre, más deben temerlo, con saludable temor, los reyes, sentado a la diestra del Padre.

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 2:1-12
Habiendo nacido Jesús en Belén de Judá, reinando Herodes, he aquí que unos Magos vinieron de Oriente a Jerusalén, preguntando: ¿dónde está el nacido Rey de los Judíos? Y lo que sigue.
_
De la Homilía de San Gregorio, Papa. 
!Homilía 10 sobre los Evangelios.
Conocida la natividad de nuestro Rey, Herodes acude a los argumentos sugeridos por la astucia, y a fin de no verse privado del reino terreno, pide le indiquen el lugar en que se halle el Niño. Finge que le quiere adorar, con el intento de darle muerte. Mas, ¿qué puede la malicia de los hombres contra los consejos de Dios? Escrito está: “No hay sabiduría, no hay prudencia, no hay consejo contra el Señor”. La estrella que había aparecido a los Magos, les sirve de guía; hallan al rey que ha nacido; le ofrecen dones, y en sueños son avisados para que no vuelvan a Herodes, que no puede hallar a Jesús a quien busca. ¿A quién representa la persona de este príncipe sino a los hipócritas, los cuales, mientras fingidamente buscan al Señor, nunca merecen hallarle?

[Lectio8]
Los Priscilianistas afirmaban que los hombres nacían bajo la constitución de las estrellas. Como apareció una nueva estrella cuando se manifestó el Señor con nuestra carne, decían que esta estrella fue su hado. El Evangelio habla de la estrella: “Hasta tanto que viniendo la estrella se paró sobre el lugar en donde estaba el Niño”. No dice que el Niño fuese a la estrella, sino que la estrella fue a Él. Y así, si fuera lícito decir que existe hado, habríamos de reconocer que el Niño lo fue de la estrella, y no la estrella del Niño.

[Lectio9]
Los fieles no deben afirmar que existan los hados. La vida de los hombres sólo este Creador que les ha dado el ser la gobierna. El hombre no ha sido hecho para las estrellas, sino que éstas han sido creadas para el hombre. Y si afirmáramos que la estrella es hado del hombre, éste estaría sujeto a lo que la estrella quisiera hacer de él. Cuando Jacob nació, y sujetaba con su mano el pie de su primer hermano, el primero no podía salir a la luz perfectamente, a no comenzar el otro; ambos vinieron a la vida en un mismo momento, pero muy desiguales fueron sus vidas.
&teDeum

[Ant 2]
Unos Magos de Oriente * vinieron a Belén a adorar al Señor y abriendo sus cofres le ofrecieron regalos: oro, incienso y mirra. Aleluya.

[Ant 3]
Al ver la estrella * se llenaron de inmensa alegría. Entraron en la casa y ofrecieron al Señor oro, incienso y mirra. Aleluya.
