[Rank]
In Octava S. Joannis;;Simplex;;1.1;;vide Sancti/12-27

[Rank1960]
Die Tertia Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-01

[RankTrident]
In Octava S. Joannis;;Duplex;;3;;ex Sancti/12-27

[Rule]
vide Sancti/12-27;
Feria Te Deum
Comkey=70
9 lectiones

[Capitulum Vespera] (rubrica divino aut rubrica tridentina aut rubrica monastica)
!Sir 15:1-2
v. El que teme al Señor, hace el bien; el que se agarra a la ley, la sigue. Ella le sale al encuentro como una madre.
$Deo gratias

[Capitulum Vespera](rubrica 1960)
@Sancti/01-01:Capitulum Vespera

[Lectio1]
De la Epístola a los Romanos 
!Rom 6:1-5
1 ¿Qué diremos, pues? ¿Permaneceremos en el pecado para que abunde la gracia? 
2 ¡Eso, no! Los que hemos muerto al pecado, ¿cómo vivir todavía en él? 
3 ¿O ignoráis que cuantos hemos sido bautizados en Cristo Jesús fuimos bautizados en su muerte? 
4 Con El, pues, hemos sido sepultados por el bautismo en su muerte, para que como El resucitó de entre los muertos por la gloria del Padre, así también nosotros caminemos en novedad de vida. 
5 Porque, si han sido hechos una misma cosa con El por la semejanza de su muerte, también lo seremos por la de su resurrección.

[Lectio2]
!Rom 6:6-11
6 Pues sabemos que nuestro hombre viejo ha sido crucificado con El, para que fuera destruido el cuerpo del pecado y ya no sirvamos al pecado. 
7 En efecto, el que muere, queda absuelto de su pecado. 
8 Si hemos muerto con Cristo, también viviremos con El; 
9 pues sabemos que Cristo, resucitado de entre los muertos, ya no muere, la muerte no tiene ya dominio sobre El. 
10 Porque muriendo, murió al pecado una vez para siempre; pero viviendo, vive para Dios. 
11 Así, pues, también vosotros haced cuenta de que estáis muertos al pecado, pero vivos para Dios en Cristo Jesús. 

[Lectio3]
!Rom 6:12-18
12 Que no reine, pues, el pecado en vuestro cuerpo mortal, obedeciendo a sus concupiscencias; 
13 ni deis vuestros miembros como armas de iniquidad al pecado, sino ofreceos más bien a Dios, como quienes muertos han vuelto a la vida, y dad vuestros miembros a Dios, como instrumento de justicia. 
15 Porque el pecado no tendrá ya dominio sobre vosotros, pues que no estáis bajo la Ley, sino bajo la gracia. ¡Pues qué! ¿Pecaremos porque no estamos bajo la Ley, sino bajo la gracia? ¡Eso, no! 
16 ¿No sabéis que ofreciéndoos a uno para obedecerle os hacéis esclavos de aquel a quien os sujetáis, sea del pecado para la muerte, sea de la obediencia para la justicia? 
17 Pero gracias sean dadas a Dios, porque siendo esclavos del pecado, obedecisteis de corazón a la norma de doctrina a la que habéis sido entregados, 
18 y libres ya del pecado, habéis venido a ser esclavos de la justicia. 

[Responsory1]
@Sancti/01-01:Responsory4

[Responsory2]
@Sancti/01-01:Responsory5

[Responsory3]
@Sancti/01-01:Responsory6

[Lectio93]
Del Tratado de San Agustín, Obispo, sobre San Juan.
!Tratado 36.
De los cuatro Evangelios, o mejor dicho de los cuatro libros de un mismo Evangelio, no sin motivo el de San Juan Apóstol es comparado en sentido espiritual al águila, ya que su autor elevó su predicación a regiones mucho más sublimes que los demás, y levantándose por encima de ellos quiso movernos a elevar nuestros corazones. Los otros Evangelistas parecen andar junto al Señor en la tierra, considerándole como hombre, y pocas cosas dijeron de su divinidad; mas Juan, como pesaroso de andar sobre la tierra, ya desde el principio del Evangelio, se elevó no sólo sobre la tierra, sino sobre todo el aire y cielo, y aun más sobre todo el ejército de los Ángeles y sobre todas las Potestades invisibles, y llegó hasta Aquel por quien fueron hechas todas las cosas, diciendo: “En el principio era el Verbo, y el Verbo estaba en Dios y el Verbo era Dios”.

[Lectio4]
@:Lectio93

[Lectio5]
Así, predicó como ningún otro la divinidad del Señor, pues hablaba de lo que había bebido. No sin causa cuenta el Evangelio de él que, en la Cena, reclinó su cabeza en el pecho del Señor. Y hubo de beber en secreto de su pecho, pero lo que bebió en secreto, abiertamente lo manifestó: no sólo que el Hijo de Dios había de venir a todas las gentes por su encarnación, pasión y resurrección, sino también cómo era uno con el Padre antes de la encarnación, el Verbo del Padre, coeterno con el que le engendró e igual a aquél que lo envió.

[Lectio6]
Juan es el águila que predica sobre las cosas sublimes y contempla la luz secreta y eterna sin quitar los ojos de ella. Se dice que el padre de las águilas prueba a sus polluelos cogiéndolos con sus garras y exponiéndolos a los rayos del sol. A los polluelos que mantienen firme la vista los reconoce como hijos suyos, a los que se dejan deslumbrar los considera bastardos y los deja caer. Mirad, entonces, con qué poder tuvo que hablar aquél que es comparado con el águila, y si bien no hacemos más que arrastrarnos por el suelo, débiles y despreciados entre los hombres, nos atrevemos a tratar y explicar estas cosas, y aun a pensar que somos capaces de entenderlas y de hacerlas entender cuando las explicamos.

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 21:20-24
En aquel tiempo: Dijo Jesús a Pedro: Sígueme. Volviéndose Pedro a mirar, vio venir detrás al discípulo amado de Jesús. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Juan Crisóstomo.
!Homilía 87 sobre San Juan, hacia la mitad.
Cristo había dado a conocer a Pedro grandes cosas, lo había hecho custodio del orbe, predijo su martirio y le dio prueba de su especial amor. Al querer Pedro a Juan como compañero y ayuda suya, dijo: "¿Y éste qué?" ¿No seguirá nuestro mismo camino? Y cuando no se atrevió a hacer una pregunta al Señor, Juan lo hizo en su lugar, y así quiso saber lo que de buen grado le dijo a Juan. Y Cristo le dijo: "Si quiero que se quede hasta que yo venga, ¿a ti qué?".

[Lectio8]
Pedro dijo esto por amor a Juan, por no verse separado de él, y Cristo le dio a entender que, amara como lo amase Pedro, no podría amarlo como Él lo amó. "Si quiero que se quede hasta que yo venga, ¿a ti qué?" Aprendamos de estas palabras el no irritarnos ni escudriñar con curiosidad la voluntad divina.

[Lectio9]
Entonces se empezó a correr entre los hermanos el rumor de que ese discípulo no moriría. Pero no le dijo Jesús que no moriría, sino: «Si quiero que se quede hasta que yo venga, ¿a ti qué?». Como se había de encomendar a los Apóstoles el cuidado del orbe de la tierra, no convenía que siguieran juntos, no fuera a resultar en perjuicio del mundo. Por ello dijo Cristo a Pedro: Esta carga se te ha encomendado, así pues, acéptalo, trabaja, y sal a la carrera. "¿A ti qué, si quiero que se quede hasta que yo venga?" Lleva a cabo tu trabajo, y llévalo a su fin.
&teDeum
