[Rank]
Die Sexta Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/12-25

[Rule]
vide Sancti/12-28;
Feria Te Deum

[Lectio1]
De la Epístola a los Romanos
!Rom 8:12-16
12 Así pues, hermanos, somos deudores, pero no de la carne para vivir según la carne. 
13 Pues si vivís según la carne, moriréis; pero si con el Espíritu dais muerte a las obras del cuerpo, viviréis.
14 Cuantos se dejan llevar por el Espíritu de Dios, esos son hijos de Dios. 
15 Pues no habéis recibido un espíritu de esclavitud, para recaer en el temor, sino que habéis recibido un Espíritu de hijos de adopción, en el que clamamos: «¡Abba, Padre!». 
16 Ese mismo Espíritu da testimonio a nuestro espíritu de que somos hijos de Dios. 

[Lectio2]
!Rom 8:17-20
17 Y, si hijos, también herederos; herederos de Dios y coherederos con Cristo; de modo que, si sufrimos con él, seremos también glorificados con él.
18 Pues considero que los sufrimientos de ahora no se pueden comparar con la gloria que un día se nos manifestará. 
19 Porque la creación, expectante, está aguardando la manifestación de los hijos de Dios; 
20 en efecto, la creación fue sometida a la frustración, no por su voluntad, sino por aquel que la sometió, con la esperanza.

[Lectio3]
!Rom 8:21-25
21 de que la creación misma sería liberada de la esclavitud de la corrupción, para entrar en la gloriosa libertad de los hijos de Dios. 
22 Porque sabemos que hasta hoy toda la creación está gimiendo y sufre dolores de parto. 
23 Y no solo eso, sino que también nosotros, que poseemos las primicias del Espíritu, gemimos en nuestro interior, aguardando la adopción filial, la redención de nuestro cuerpo. 
24 Pues hemos sido salvados en esperanza. Y una esperanza que se ve, no es esperanza; efectivamente, ¿cómo va a esperar uno algo que ve? 
25 Pero si esperamos lo que no vemos, aguardamos con perseverancia. 
