[Rank]
Quinta die infra Octavam Epiphaniæ;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Die Decima Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Lectio1 tempora
Doxology=Epi
9 lectiones
Feria Te Deum
(rúbrica Divino, rúbrica Tridentina o rúbrica Monástica) CPapaM=Higinio;
Infra octavam Epiphaniæ Domini

[Lectio1]
De la Epístola a los Romanos
!Rom 14:1-4
1 Acoged al flaco en la fe, sin entrar en disputas sobre opiniones. 
2 Hay quien cree poder comer de todo; otro, flaco, tiene que contentarse con verduras. 
3 El que come no desprecie al que no come y el que no come no juzgue al que come, porque Dios le acogió. 
4 ¿Quién eres tú para juzgar al criado ajeno? Que esté en pie o caiga, es asunto que no concierne sino a su amo; pero se mantendrá en pie, que poderoso es el Señor para sostenerle.

[Responsory1]
@Sancti/01-06:Responsory1InfraOctavam

[Responsory2]
@Sancti/01-06:Responsory2

[Responsory3]
@Sancti/01-06:Responsory3

[Lectio2]
!Rom 14:5-8
5 Hay quien distingue un día de otro día, y hay quien juzga iguales todos los días; cada uno proceda según su propio sentir. 
6 El que distingue los días, por el Señor los distingue; y el que come, por el Señor come, dando gracias a Dios; 
7 y el que no come, por el Señor no come, dando gracias a Dios. 
8 Porque ninguno de nosotros para sí mismo vive, y ninguno para sí mismo muere; pues, si vivimos, para el Señor vivimos; y si morimos, morimos para el Señor. En fin, sea que vivamos, sea que muramos, del Señor somos. 

[Lectio3]
!Rom 14:9-13
9 Que por esto murió Cristo y resucitó, para dominar sobre muertos y vivos. 
10 Y tú, ¿cómo juzgas a tu hermano o por qué desprecias a tu hermano? Pues todos hemos de comparecer ante el tribunal de Dios. 
11 Porque escrito está: “Vivo Yo, dice el Señor, que a mí se doblará toda rodilla y toda lengua rendirá homenaje a Dios.” 
12 Por consiguiente, cada uno dará a Dios cuenta de sí. 
13 No nos juzguemos, pues, ya más los unos a los otros; y mirad sobre todo no pongáis tropiezos o escándalo al hermano. 

[Lectio4]
Sermón de San Máximo, Obispo. 
!Homilía 1 de la Epifanía.
En esta solemnidad, muy amados, según el testimonio de nuestros mayores, debemos alegrarnos por los diversos misterios en ella reunidos. En ella nuestro Señor fue adorado por los gentiles guiados por una estrella; en ella celebramos la conversión del agua en vino en unas bodas; y en ella, recibido el bautismo de Juan, consagró las aguas del Jordán, al propio tiempo que las purificó con su Bautismo.

[Lectio5]
La obra mayor realizada en este día, sea cual fuere, ha sido ejecutada en favor nuestro. Desde el momento en que los caldeos, movidos por los rayos de una resplandeciente estrella, adoraron al verdadero Dios, la esperanza de adorarle fue comunicada a los gentiles. En el milagro de la conversión del agua se nos anunció el sacramento de una nueva bebida; y en el bautismo del Cordero de Dios se nos ofrece el don del saludable bautismo para nuestra regeneración.

[Lectio6]
Debemos, para honrar a nuestro Salvador, festejar hoy con toda devoción el aniversario de estos hechos portentosos, primicias de sus milagros. Y ¡qué bien se nos anuncian estos tres misterios realizados en un mismo día a nosotros que confesamos el misterio de la inefable Trinidad en un solo Dios! Mediante estos milagros, Cristo Señor y Redentor nuestro quiso manifestarse a los ojos de los mortales, a fin de que su divinidad invisible, oculta por su naturaleza humana, se manifestase en sus obras.

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 2:1-12
Habiendo nacido Jesús en Belén de Judea en tiempos del rey Herodes, unos magos de Oriente se presentaron en Jerusalén preguntando: «¿Dónde está el Rey de los judíos que ha nacido? Y lo que sigue.
_
De la Homilía de San Jerónimo, Presbítero.
!Libro 1 de los comentarios al cap. 2 de San Mateo.
Vimos su estrella en Oriente. Para confusión de los judíos, y que conocieran la natividad de Cristo por medio de los gentiles, aparece una estrella en Oriente, predicha  por Balaán, de quien eran sucesores según el libro de los Números. Los Magos son conducidos por la estrella a Judea, para que su pregunta a los sacerdotes sobre el lugar en que nacería Cristo, no dejase a éstos sin excusa acerca de su venida.

[Lectio8]
Mas ellos le dijeron: “En Belén de Judea". Hay aquí un error del copista.  Creemos que el Evangelista escribió del mismo modo que leemos en el texto hebreo, Judá, no Judea. ¿Existe acaso  otro Belén en tierra extranjera para que sea necesario poner “de Judea”? Por esto se puso Judá, porque existe  otro Belén de Galilea. Léase el libro de Jesús, hijo de Nave. En el pasaje aducido de la profecía de Miqueas se escribe: “Y tú Belén, tierra de Judá".

[Lectio9]
Y abiertos sus tesoros, le ofrecieron oro, incienso y mirra. Hermosamente el Presbítero Juvencio expresó  el significado de esos dones: “Incienso, oro, mirra; con ellos ofrecen presentes al Rey, al Hombre y a Dios”. “Y habiendo sido avisados en sueños que no volviesen a Herodes, volvieron a su región por otro camino”; puesto que ofrecieron sus presentes al Señor, reciben la respuesta, no por medio de un Ángel, sino por el mismo Señor, a fin de que con esta distinción se ponga de manifiesto el privilegio otorgado a los méritos de José. Vuelven por otro camino, porque debían apartarse de la infidelidad de los judíos.
&teDeum

[Ant 2]
Todas las naciones * vienen de lejos trayendo regalos. Aleluya.

[Ant 3]
Vienen todos de Saba * trayendo incienso y oro. Aleluya, aleluya.

[Commemoratio 3] (rúbrica Divino, rúbrica Tridentina o rúbrica Monastica)
!Conmemoración de San Higinio, Papa y Mártir
@Commune/C2:Oratio Gregem
