[Rank]
San Mauro, Abad;;Simplex;;1.1;;vide C4

[Rule]
vide C4;

[Versum 1]
V  La boca del justo expone la sabiduría. 
R. Su lengua explica el derecho. 

[Oratio] 
v. Te rogamos, Señor, que interceda ante ti la oración de tu santo abad Mauro, para que consigamos los bienes que nuestros méritos no alcanzan.
$Per Dominum

[Lectio93]
Mauro, noble romano, desde su infancia fue ofrecido a Dios por Eutiquio, su padre, para vivir bajo la regla de San Benito. En breve tiempo aprovechó tanto con la divina gracia, que causó la admiración a su propio maestro, quien le propuso muchas veces a los otros discípulos como modelo de la observancia regular y de todas las virtudes. San Gregorio, Papa, nos cuenta de Mauro, aún adolescente, este admirable ejemplo de obediencia: Habiendo caído el monje Plácido en un lago, y arrastrándole la corriente, Mauro corrió en su auxilio por mandato de San Benito; caminando sobre las aguas trajo a tierra a su compañero cogido por los cabellos. Enviado por el mismo San Benito a las Galias, fundó allí un monasterio muy famoso, que gobernó cuarenta años, y propagó con gran éxito la vida monástica. Finalmente, ilustre por su santidad y milagros, con más de setenta años, voló al cielo, en el año del Señor 565.
&teDeum
