[Rank]
Ss. Marii, Marthæ, Audifacis, et Abachum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Atiende, Señor, a tu pueblo que te suplica por la intercesión de tus santos, que nos regocijemos con tu paz en esta vida, y alcanzar los medios de conseguir la eterna.
$Per Dominum

[Commemoratio] (rubrica divino aut rubrica 1955 aut rubrica 1960)
!Conmemoración de S. Canuto, Mártir
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
v. ¡Oh Dios, que para ilustrar a tu Iglesia te dignaste adornar al santo rey Canuto con la palma del martirio y con gloriosos milagros!; concede propicio, que así como él fue imitador de la pasión del Señor, así nosotros, siguiendo sus huellas, merezcamos llegar a los goces eternos.
$Per eumdem

[Lectio93]
!Conmemoración de los Santos Mario, Marta, Audifacio y Ábaco, Mártires
Mario y su esposa Marta, persas de noble linaje, se trasladaron a Roma con sus dos hijos Audifaz y Abaco, en tiempo del emperador Claudio, para venerar los sepulcros de los mártires. En Roma ayudaban a los cristianos encarcelados, sustentándolos con sus bienes, y sepultaban los cuerpos de los santos. Por esto todos fueron detenidos; mas, como ni las amenazas de los impíos ni el temor consiguieran que sacrificaran a los ídolos, les atormentaron con varas, después fueron arrastrados con cuerdas, quemados con planchas candentes y destrozados con uñas de hierro. Por último, con las manos cortadas y atadas al cuello, fueron conducidos por las calles de la ciudad y martirizados a trece millas de Roma, en la vía Cornelia, en un lugar llamado Ninfa. Primero fue martirizada Marta, la cual había exhortado con gran vehemencia a su esposo e hijos en sufrir el martirio por la fe de Jesucristo. Luego fueron decapitados los demás en el mismo lugar; sus cuerpos fueron arrojados al fuego. Felicidad, noble matrona romana, recogió sus cuerpos medio quemados y los sepultó en su propiedad.
&teDeum
