[Rank]
S. Marcelli Papæ et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones

[Oratio]
Señor, escucha con clemencia las súplicas de tu pueblo, para que seamos ayudados por intercesión de San Marcelo, papa y mártir, cuya muerte gloriosa celebramos.
$Per Dominum

[Lectio4]
Marcelo, romano, Pontífice desde Constancio y Galerio hasta Majencio. Por sus exhortaciones, Lucina, matrona romana, hizo a la Iglesia heredera de sus bienes. Habiendo aumentado en Roma el número de los fieles, instituyó nuevos títulos a fin de administrar el bautismo y la penitencia a los cristianos. Para utilidad de los fieles, y para dar sepultura a los Mártires, dividió la ciudad en distritos. Por esta razón, Majencio, ardiendo de ira, amenazó a Marcelo con suplicios, si no deponía el pontificado e inmolaba a los ídolos.

[Lectio5]
Despreciando las palabras insensatas de Majencio, éste le envió a las cuadras imperiales para cuidar bestias alimentadas por el erario público. Allí Marcelo vivió por espacio de nueve meses con ayunos, sin interrumpir la oración, visitando por medio de cartas las parroquias que no podía visitar personalmente. Librado por los clérigos romanos, fue recibido en la casa de la bienaventurada Lucina, donde consagró una iglesia, designada hoy con el título de San Marcelo. Allí los cristianos oraban, y el bienaventurado Marcelo predicaba.

[Lectio6]
Sabidas por Majencio estas cosas, mandó trasladar a aquella iglesia las bestias de las cuadras imperiales, y que Marcelo las guardase. Fue en aquel lugar donde nuestro Santo, atormentado por su fetidez y abrumado de tribulaciones, se durmió en el Señor. Fue sepultado en el cementerio de Priscila, vía Salaria, por la bienaventurada Lucina, el día 16 de enero. Gobernó 5 años, 1 mes y 25 días. Escribió una carta a los obispos de la Aquitania, sobre el primado de la Iglesia romana, probando que ha de ser llamada “Cabeza de las Iglesias”. Y afirmando que ningún concilio es legítimo sin la autoridad del Pontífice romano. En el mes de diciembre ordenó en Roma 25 presbíteros, 2 diáconos y 21 obispos para diversos lugares.

[Lectio94]
Marcelo, romano, Papa desde el reinado de Constancio y Galerio hasta el de Majencio. A sugerencia suya, la dama romana Lucina dejó sus bienes a la Iglesia. Puesto que los fieles habían aumentado, erigió más parroquias y dividió la ciudad en varios distritos. Esto enfureció a Majencio, quien le amenazó con castigos a menos que abandonara su pontificado y sacrificara a los ídolos. El Papa se resistió firme, por lo que Majencio lo envió al establo a cuidar las bestias alimentadas por el erario público. Marcelo pasó nueve meses allí, y no pudiendo atender a sus parroquias en persona, las visitó por sus cartas. Rescatado de este lugar por algunos clérigos y por la hospitalidad de Lucina, predicaba a los fieles en aquella ciudad, donde dedicó una iglesia. Pero Majencio ordenó que las bestias se trasladaran a la iglesia, para que Marcelo tuviese que ocuparse de ellas. La atmósfera asquerosa del lugar y sus dificultades resultaron fatales para Marcelo. Murió en el Señor, y fue sepultado en el cementerio de Priscilla en el Camino Salariano por Lucina, el 16 de enero.
&teDeum

[Lectio7]
@Commune/C4:Lectio71

[Lectio8]
@Commune/C4:Lectio81

[Lectio9]
@Commune/C4:Lectio91

[Responsory8]
R. Señor, Tú le preveniste con amorosas bendiciones. 
* Pusiste sobre su frente una corona de piedras preciosas, 
V. Te pidió la vida, y le concediste longura de días por los siglos de los siglos. 
R. Pusiste sobre su frente una corona de piedras preciosas. 
&Gloria
R. Pusiste sobre su frente una corona de piedras preciosas. 
