[Rank]
In Octava Epiphaniæ;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Commemoratio Baptismatis Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II. classis;;5;;ex Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06;
Lectio1 tempora
Doxology=Epi
9 lectiones
Comkey=20
no commemoratio (rubrica 1960)

[Oratio]
¡Oh Dios!, tu Hijo se manifestó en la realidad de nuestra carne y fue exteriormente como uno de nosotros; concédenos ser transformados por Él en lo interior.
$Qui tecum

[Responsory1](rubrica 1960)
@Sancti/01-06:Responsory1

[Responsory2](rubrica 1960)
@Sancti/01-06:Responsory2

[Responsory3](rubrica 1960)
@Sancti/01-06:Responsory3

[Lectio4]
Sermón de S. Gregorio Nacianceno. 
!Oración in sancta Lumina.
No puedo contener los impulsos de mi alegría; olvidado de la propia pequeñez, pretendo ejercer la misión del gran Juan, o más bien procuro ponerme a su servicio, y si bien no soy precursor, con todo, vengo del desierto. Jesucristo recibe el sacramento de la iluminación, o, mejor aún, con su resplandor nos ilumina. Cristo es bautizado; descendamos nosotros juntamente con Él, para que también con  Él ascendamos.

[Lectio5]
Juan bautiza, y se le acerca Jesús, santificando al mismo que bautiza; sepulta al viejo Adán en las aguas y santifica las mismas aguas del Jordán, de suerte que así como Él era espíritu y carne, así a los que habrían de ser bautizados en lo sucesivo, se les santificase por la virtud del Espíritu y por el elemento del agua. El Bautista se niega a bautizar, pero Jesús insiste. Yo, dice el Bautista, tengo necesidad de ser bautizado por ti. La antorcha habla al Sol, y la voz al Verbo.

[Lectio6]
Jesús sale del agua, levantando consigo al mundo sumergido en el abismo. Y vio cómo el cielo se abría. El primer Adán lo había cerrado, para sí y para nosotros, así como se le había cerrado el Paraíso terrenal con una espada de fuego. El Espíritu Santo da testimonio: cosas tan semejantes concuerdan entre sí. Del mismo cielo se nos da el testimonio, ya que de lo alto del cielo había descendido Aquel en favor del cual fue dado.

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Juan
!Jn 1:29-34
En aquel tiempo: Vio Juan a Jesús que venía a encontrarle, y dijo: He aquí el Cordero de Dios, ved aquí el que quita el pecado del mundo. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo. 
!Tratado 6 sobre San Juan antes de la mitad.
Antes que el Señor viniera para ser bautizado por Juan en el Jordán, éste le había conocido: “¿Tú vienes a mí para ser bautizado? Yo debo ser bautizado por ti”.  Conocía al Señor, al Hijo de Dios.  ¿Cómo podemos probar que ya sabía que Él bautizaba en el Espíritu Santo? Antes que viniese al Jordán, cuando muchos acudían a Juan para ser bautizados, les dijo: “Yo, en verdad os bautizo con el agua, mas el que viene después de mí, es mi superior, de quien no soy digno de desatar su calzado; Él os bautizará en el Espíritu Santo y en el fuego”. Ya sabía, pues, esto.

[Lectio8]
¿Qué aprendió el Precursor por medio de la paloma? Veámoslo, a fin de que después no le tengamos por mentiroso (Dios no lo permita). ¿Aprendió tal vez que Cristo había de tener tal propiedad, que si bien muchos ministros, justos y pecadores, bautizarían, no debería atribuirse la santidad del bautismo, sino a aquel sobre quien descendió la paloma, y del cual se ha dicho: “Este es aquel que bautiza en el Espíritu Santo”? Ya sea que Pedro, Pablo o Judas bautice, éste es el que bautiza. Ya que si el bautismo fuera santo según la diversidad de los méritos, ya que son diversos los méritos, los bautismos serían diversos, y tanto más creería que uno recibe, cuanto que lo recibe de uno que es mejor.

[Lectio9]
Aun los mismos santos (entendedlo bien, hermanos) que como buenos pertenecen a la paloma, que pertenecen a esta ciudad que es la verdadera Jerusalén, los mismos buenos que forman parte de la Iglesia, de los cuales dice el Apóstol: “Conoce el Señor a sus escogidos”, aun ellos tienen diversidad de gracias; no todos tienen iguales méritos. ¿Por qué, si uno es bautizado por un justo, y otro lo es por otro de inferior mérito delante de Dios, de inferior grado, de inferior continencia, de inferior vida, reciben un mismo e igual bautismo, sino porque “Es te es el que bautiza"?
&teDeum
