[Rank]
Sexta die infra Octavam Epiphaniæ;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
Die Undecima Januarii;;simplex;;1.5;;vide Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Lectio1 tempora
Doxology=Epi
9 lectiones

[Responsory1]
@Sancti/01-06:Responsory1InfraOctavam

[Responsory2]
@Sancti/01-06:Responsory2

[Responsory3]
@Sancti/01-06:Responsory3

[Lectio1]
De la Epístola a los Romanos
!Rom 15:1-4
1 Los fuertes debemos sobrellevar las flaquezas de los débiles sin complacernos a nosotros mismos.  
2 Cada uno cuide de complacer al prójimo, para su bien, para su edificación, 
3 que Cristo no buscó su propia complacencia, según está escrito: “Sobre mí cayeron los ultrajes de quienes me ultrajaban.” 
4 Pues todo cuanto está escrito, para nuestra enseñanza fue escrito, a fin de que por la paciencia y por la consolación de las Escrituras estemos firmes en la esperanza. 


[Lectio2]
!Rom 15:5-11
5 Que el Dios de la paciencia y de la consolación os dé tener unos para con otros unos mismos sentimientos a ejemplo de Cristo Jesús, 
6 para que unánimes, a una sola voz, glorifiquemos a Dios, Padre de nuestro Señor Jesucristo. 
7 Por lo cual recibíos mutuamente, según que Cristo os acogió a vosotros para gloria de Dios. 
8 Digo, en efecto, que Cristo fue ministro de la circuncisión por la veracidad de Dios, para cumplir las promesas a los padres, 
9 mientras que los gentiles glorifican a Dios por su misericordia, según está escrito: “Por esto te alabaré entre las gentes y salmodiaré a tu nombre.” 
10 Y otra vez dice: “Regocijaos, gentes, con su pueblo.” 
11 En otra parte: “Alabad al Señor todas las gentes y ensalzadle los pueblos todos.” 


[Lectio3]
!Rom 15:12-16
12 Y otra vez dice Isaías: “Aparecerá la raíz de Jesé y el que se levanta para mandar a las naciones; en Él esperarán las naciones.” 
13 Que el Dios de la esperanza os llene de cumplida alegría y paz en la fe, para que abundéis en esperanza por la virtud del Espíritu Santo. 
14 Yo estoy personalmente bien persuadido, hermanos míos, de que ya vosotros mismos estáis llenos de bondad, llenos de toda ciencia, para poder amonestaros unos a otros; 
15 sin embargo, os he escrito a veces con bastante libertad, como quien os trae a la memoria lo que ya sabéis, en virtud de la gracia que por Dios me fue dada, 
16 de ser ministro de Jesucristo entre los gentiles, encargado de un ministerio sagrado en el Evangelio de Dios, para procurar que la oblación de los gentiles sea aceptada, santificada por el Espíritu Santo. 


[Lectio4]
Sermón de San Fulgencio, Obispo. 
!Sermón 5 sobre la Epifanía.
El mismo Dios que en el Antiguo Testamento mandó le fueran ofrecidas las primicias, al hacerse hombre, consagró a su culto las primicias de los gentiles. Los pastores fueron las primicias de los judíos; los Magos, de la gentilidad. Aquéllos fueron llamados de las cercanías; éstos, de lugares muy distantes. “¿En dónde está, dicen, el que ha nacido Rey de los Judíos?” Del rey de los judíos, Herodes, ya habían nacido hijos. Arquelao nació en un palacio; Cristo, en un establo. Nacido Arquelao, fue colocado en un lecho de plata; Cristo en un angosto pesebre. Aquél es olvidado, mientras buscan a Cristo en un establo. A aquél, los Magos ni le mencionan, mas se postran ante Cristo, adorándole.

[Lectio5]
¿Quién es este Rey de los judíos? Pobre y rico, humilde y excelso a la vez.  Le sostienen como un infante y adoran como un Dios. Párvulo en el pesebre; inmenso en el cielo. Vil en los pañales; glorioso en el firmamento. ¿Por qué así te turbas, Herodes? Este Rey que ha nacido, no vino a vencer a los reyes luchando con ellos; sino a sojuzgarlos con su muerte. No nació, oh Herodes, para sucederte, sino para que el mundo crea en Él fielmente. Vino no para pelear durante su vida, sino para triunfar con su muerte.

[Lectio6]
Este Niño que ahora es llamado por los Magos Rey de los judíos, es el Creador y Señor de los Ángeles. Por lo cual, si le temes en su infancia, más debes temer su omnipotencia, cuando venga como juez. No le temas, oh Herodes, como sucesor de tu reino, sino témele como justísimo condenador de tu infidelidad. Id, dijo, y comunicádmelo, para que yo vaya a adorarle. ¡Oh fingida astucia, oh impía incredulidad, oh maldad fraudulenta! La sangre de los Inocentes que cruelmente derramaste, atestigua lo que pretendiste de este Niño.

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 2:1-12
Habiendo nacido Jesús en Belén de Judea en tiempos del rey Herodes, unos magos de Oriente se presentaron en Jerusalén preguntando: «¿Dónde está el Rey de los judíos que ha nacido? Y lo que sigue.
_
De la Homilía de San Ambrosio, Obispo.
!Libro 2 sobre San Lucas, cap. 2 después del principio.
¿Cuáles son estos dones de una fe verdadera? Los Magos ofrecen a Jesús oro, como Rey; incienso como Dios; mirra como a un difunto. Porque una es la señal de un rey, otro el símbolo del poder divino, y otro el honor tributado a una sepultura. También nosotros,  ofrezcamos presentes semejantes, sacándolos de nuestros tesoros. “Porque nosotros tenemos un tesoro en vasos de arcilla”. Si debemos apreciar lo que somos, como don recibido de Cristo, ¡más debemos apreciar en Cristo aquello que no está en nosotros sino en Cristo!

[Lectio8]
Los Magos sacan de sus tesoros los presentes que ofrecen. ¿Sabéis la gracia que merecieron? Vieron la estrella. Donde está Herodes no se ve, pero donde está Cristo se manifiesta, y muestra el camino. Esta estrella es un camino, y el camino es Jesucristo; hablando del misterio de la encarnación, Jesucristo es llamado estrella: “Saldrá una estrella de Jacob y se levantará un hombre de Israel”. Donde está Cristo, está la estrella. Él es una estrella resplandeciente, la estrella matutina. Se da a conocer por su propia luz.

[Lectio9]
He ahí otra enseñanza. Por un camino vinieron los Magos y por otro regresaron. Aquéllos que habían visto a Cristo, que habían comprendido a Cristo, se vuelven mejores. Existen dos caminos: uno que conduce a la perdición, y otro que conduce al reino. Aquél es el de los pecadores, y conduce a Herodes; éste es el mismo Cristo, por el cual se vuelve a la patria. Aquí estamos como en el destierro: “Mucho tiempo estuvo mi alma en tierra extranjera”.
&teDeum

[Ant 2]
Vendrán a ti * los que te calumniaban y besarán las huellas de tus pies.

[Ant 3]
Los Magos * recibiendo en sueños un oráculo volvieron a su tierra por otro camino.

