[Rank]
Sta. Prisca Virgen;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Oratio]
Al celebrar la entrada en la gloria de Santa Prisca, virgen y mártir, te pedimos, Dios todopoderoso, alegrarnos siempre en este aniversario y tomar ejemplo de tan gran virtud.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Conmemoración de Sta. Prisca Virgen
Prisca, noble virgen romana, acusada de cristiana a los 13 años, bajo el emperador Claudio, fue conducida por orden suya al templo de Apolo para que sacrificara a los ídolos. Mas, detestando ella esa impiedad, fue abofeteada y encerrada en la cárcel. Sacáronla de allí, mas como perseverara en la fe, azotáronla con vara, frotaron su cuerpo con grasa hirviente y la encerraron de nuevo. Tres días después la llevaron al anfiteatro y la arrojaron a un león, el cual, olvidado de su ferocidad, se postró a sus pies. Luego la privaron de alimento durante días en el calabozo, la suspendieron del caballete, la martirizaron con uñas de hierro y la arrojaron a una pira, de la que salió ilesa milagrosamente. Por último, habiendo sido decapitada en las afueras de la ciudad, juntó así a la palma de la virginidad, la corona del martirio. Su cuerpo fue sepultado por los cristianos en la vía Ostiense, a diez millas de Roma, el día 18 de enero.
&teDeum
