[Rank]
S. Hilarii Episcopi Confessoris Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Hilario

[Rule]
vide C4a;mtv
9 lectiones

[Oratio]
@Commune/C4:Oratio2:s/N\./Hilario/

[Commemoratio]
!Conmemoración de San Félix, Presbítero y Mártir
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
v. Concédenos, ¡oh Dios todopoderoso!, que el ejemplo de tus santos nos mueva a una vida más perfecta, para que al celebrar su fiesta, sepamos imitar sus obras.
$Per Dominum

[Responsory1](sed non rubrica 1960)
@Tempora/Epi2-0:Responsory1

[Responsory2](sed non rubrica 1960)
@Tempora/Epi2-0:Responsory2

[Responsory3](sed non rubrica 1960)
@Tempora/Epi2-0:Responsory3

[Lectio4]
Hilario, nacido de noble linaje en Aquitania, se distinguió por su doctrina y elocuencia. Abrazó el estado del matrimonio en el cual llevó una vida casi monástica; después, por sus virtudes singulares fue creado Obispo de Poitiers, cargo que desempeñó de forma tan excelente, que fue digno de grandes alabanzas por sus fieles. Al tiempo en que el emperador Constancio perseguía a los católicos, despojándolos de sus bienes y desterrándolos si no abrazaban el arrianismo, Hilario, oponiéndose como un muro inexpugnable a los arrianos, se atrajo la ira de los herejes. Perseguido por ellos, y por el artificio de Saturnino, obispo de Arlés, fue desterrado por el sínodo de Beziers a Frigia, donde resucitó a un muerto; escribió 12 libros sobre la Santísima Trinidad contra los arrianos.

[Lectio5]
Cuatro años después, convocado un concilio en Seleucia, Isauria, el Santo se vio obligado a asistir; después se dirigió a Constantinopla, donde al ver los peligros que corría la fe, pidió por medio de tres instancias públicas audiencia al emperador, a fin de disputar públicamente con los arrianos. Pero los obispos arrianos Ursacio y Valente, a los que el Santo había refutado con escritos, temían la sabiduría de Hilario, y aconsejaron a Constancio, que pretextando honrarle, le restituyera a su obispado. Entonces, según San Jerónimo, la iglesia de las Galias recibió a Hilario con los brazos abiertos al volver del combate contra los herejes, acompañado hasta la sede por San Martín, quien más tarde ocupó la sede de Tours. La santidad de Martín demostró cuánto le aprovecharon las lecciones y enseñanzas de tan gran maestro.

[Lectio6beginning]
Hilario gobernó la iglesia de Poitiers con tranquilidad; consiguió que toda la Galia condenase la herejía arriana. Escribió muchos libros de extraordinaria erudición que, según San Jerónimo en su carta a Leta, pueden leerse sin temor de error. He ahí las palabras de San Jerónimo: “Se pueden leer sin ningún riesgo los libros de Hilario”. Dejó esta vida para subir al cielo el día 13 de enero, gobernando los emperadores Valentiniano y Valente, el año 369. 

[Lectio6recentaddition]
Muchos santos Padres y concilios le dieron el nombre de Doctor insigne de la Iglesia; como tal era ya honrado por algunas diócesis, por lo que, a instancias del Sínodo de Burdeos, el Papa Pío IX, por decreto de la Sagrada Congregación de Ritos, lo confirmó en este título, declarándole Doctor de la Iglesia, y mandó que en su fiesta se rezasen y celebrasen el Oficio y Misa de doctores.

[Lectio6]
@Sancti/01-14:Lectio6beginning
@Sancti/01-14:Lectio6recentaddition

[Lectio94]
Hilario, nacido de una familia noble en Aquitania, tenía pocos iguales en enseñanza y elocuencia. Hecho obispo de Poitiers, ejerció su ministerio de tal manera que obtuvo la mayor alabanza de los fieles. Su enérgica campaña por la fe católica le llevó a un exilio de cuatro años en Frigia. Allí resucitó a un hombre muerto y realizó otros milagros. Escribió doce libros sobre la Trinidad contra los arrianos, e indujo a todos los galos a condenar la blasfemia arriana. Escribió muchos libros mostrando una enseñanza maravillosa; Escribiendo San Jerónimo a Laeta, testimonia en estas palabras que pueden leerse sin el menor temor al error: uno puede recorrer las obras de Hilario sin tropezar. Fue al cielo el 13 de enero del año 369. Pío IX, a petición del sínodo de Burdeos, le declaró y confirmó como Doctor universal de la Iglesia.
&teDeum

[Lectio93]
!Conmemoración de San Félix, Presbítero y Mártir.
Félix, presbítero de Nola, por combatir vehementemente el culto de los ídolos, fue vejado por los infieles y condenado a la cárcel. Librado por un Ángel durante la noche, recibió el encargo de buscar a Maximiano, obispo de Nola. Pero éste, desconfiando de poder soportar los suplicios de los perseguidores por su ancianidad, se había escondido en una selva. Félix, guiado por Dios, se dirigió allí, y vio al santo obispo echado en el suelo y casi muerto. Reanimándole lo cargó sobre sí, y lo confió a los cuidados de una viuda cristiana. Mas, como Félix de nuevo echara en cara su impiedad a los que veneraban los ídolos, arremetieron contra él y para librarse de ellos se ocultó entre dos paredes, cuya entrada se cubrió de repente de telarañas, y nadie pudo sospechar que acabase de esconderse allí. Saliendo de aquel lugar, se ocultó por tres meses en casa de una mujer piadosa. Cuando empezó la Iglesia de Dios a gozar de paz, volvió a Nola, y después de haber convertido a muchos a Cristo con los ejemplos de su vida, doctrina y milagros, y de haber rechazado el obispado de Nola, murió en el Señor; fue sepultado cerca de Nola en un lugar llamado in Pincis.
&teDeum
