[Rank]
S. Timothei Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Timothei Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones

[Oratio]
@Commune/C2::s/N\./Timoteo/

[Lectio4]
Timoteo, nacido de padre gentil y de madre judía en Listria de Licaonia, practicaba ya la religión cristiana cuando el apóstol San Pablo llegó a aquellos lugares. Conmovido éste por la fama de la santidad de Timoteo, le escogió como compañero de sus viajes; pero por consideración a los Judíos que se habían convertido a Cristo, los cuales sabían que el padre de Timoteo era gentil, le circuncidó. Habiendo llegado a Éfeso, fue hecho obispo por el Apóstol, a fin de que gobernara aquella iglesia.

[Lectio5]
El Apóstol le escribió dos Cartas: una desde Laodicea, otra desde Roma, confirmándole en su cargo pastoral. No pudiendo Timoteo tolerar que el sacrificio debido al Dios único fuera ofrecido a los simulacros de los demonios, un día en que los de Éfeso inmolaban víctimas a Diana en su fiesta, quiso apartarles del acto impío; mas el santo Obispo fue apedreado. Sacado casi muerto por los cristianos, y llevado a un monte vecino, se durmió en el Señor el 24 de enero.

[Lectio6]
@Commune/C2:Lectio4

[Lectio94]
Timoteo nació en Listra en Licaonia de padre gentil y madre judía; seguidor de la religión cristiana cuando el apóstol Pablo visitó esa ciudad. Pablo quedó conmovido por la santidad de Timoteo y lo llevó consigo como compañero en sus viajes; debido a los judíos que se habían convertido a Cristo y que sabían que el padre de Timoteo había sido gentil, lo circuncidaron. Llegados ambos a Éfeso, el apóstol lo hizo obispo para gobernar allí la Iglesia. San Pablo le escribió dos cartas, desde Laodicea, y desde Roma. Fortalecido por estas cartas en su ministerio, no podía soportar que el sacrificio que se debe a Dios, se ofreciera a las imágenes de los demonios, esforzándose por ganarse a los impíos de Éfeso, que ofrecían sacrificios a Diana en el día de su fiesta. Fue apedreado, y estaba casi muerto cuando los cristianos lo rescataron y lo llevaron a una aldea en una montaña vecina. Allí murió en el Señor el 24 de enero.
&teDeum
