[Rank]
S. Petri Nolasci Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;mtv
9 lectiones

[Oratio]
¡Oh Dios, que para mostrar tu caridad inspiraste a San Pedro Nolasco, la fundación de una orden religiosa para redimir a los cautivos!; concédenos, por su intercesión, ser liberados de la esclavitud del pecado, y gozar en el cielo de la eterna libertad. 
$Qui vivis

[Lectio4]
Pietro Nolasco, nacido de una familia noble en Recaud, cerca de Carcosona, Francia, se distinguió por una singular caridad para sus prójimos. Hubo un atisbo de esta virtud cuando, llorando como un niño en la cuna, un enjambre de abejas voló hacia él, haciendo un panal de miel a su derecha. Huérfano desde la adolescencia, para detestar la herejía del Albigense, extendida en Francia, vendió su patrimonio para irse a España, cumpliendo a la Santísima Virgen de Monserrat un voto que había hecho. Luego se fue a Barcelona, empleando cuanto tenía en redimir a los cristianos de la cautividad; solía decir que, para liberarlos, deseaba venderse a sí mismo, y cargar con sus cadenas. 

[Lectio5]
Dios mostró cuán agradable para Él era el celo caritativo de Pedro: Una noche, cuando estaba orando, y su mente estaba muy ocupada en el modo de socorrer a los cristianos esclavizados, la Santísima Virgen se le apareció y le hizo comprender cuán agradable sería para su Hijo y para ella misma si, para honrarla, fundara una orden religiosa cuya misión principal fuera la de librar a los cristianos cautivos de la tiranía de los infieles. Obedeciendo esta celestial invitación, junto a San Raimundo de Peñafort y el rey Jaime I de Aragón, que habían recibido esa revelación, fundó la Orden de la Santísima Virgen de la Merced, Redentora de cautivos, obligando a sus miembros con un cuarto voto añadido a los tres esenciales de Pobreza, Castidad y Obediencia: quedarse de rehenes, si fuese necesario, para librar a los servidores de Cristo.

[Lectio6]
Hecho voto de virginidad, guardó una castidad sin mancha. Resplandeció por su paciencia, humildad, abstinencia y demás virtudes. Adornado con el don de profecía, predijo varios acontecimientos futuros; fue célebre el anuncio al rey Jaime de la victoria que obtendría sobre los moros que se habían apoderado de Valencia. Se vio consolado con apariciones del Ángel custodio y de la Madre de Dios. Llegado ya a la vejez, e indicándosele la inminencia de su muerte, le sobrevino una enfermedad; recibidos los santos sacramentos, después de haber exhortado a sus hermanos a la caridad hacia los cautivos, recitando devotísimamente el Salmo: “Os confesaré a ti, oh Señor, con todo mi corazón”, al llegar a las palabras: “El Señor envió la Redención a su pueblo”, entregó su espíritu a Dios en la noche de la Vigilia de la Natividad del Señor, del año 1256. El Papa Alejandro VII mandó que se celebrase la festividad de este santo el día 31 de enero.

[Lectio94]
Pedro Nolasco, de una familia noble de Recaudun, Carcasona, Francia, quedó privado de padres en su juventud. Rechazando la herejía de los albigenses, vendió su patrimonio y se fue a España. Allí, mientras oraba una noche, la Santísima Virgen se le apareció y sugirió que sería muy agradable para su Hijo y a Ella tener una orden religiosa para liberar a los cautivos de los incrédulos. Así, junto con S. Raimundo de Peñafort y Jaime I, rey de Aragón, a quien la Madre de Dios le había dicho lo mismo la misma noche, estableció la Orden de Nuestra Señora de la Merced para la redención de los cautivos; los miembros toman un cuarto voto para permanecer como rehenes en el poder de los paganos si esto fuera necesario para liberar a los cristianos. Fue favorecido con apariciones de su ángel guardián y de la Virgen Madre de Dios; alcanzada la vejez, tuvo una muerte santa en la noche de la Vigilia de Navidad de 1256.
&teDeum

[Commemoratio 1]
!Conmemoración de Sta. Inés, Virgen y Mártir, segunda fiesta
Ant. Presente a su diestra * el Cordero, más blanco que la nieve, Cristo la consagró como esposa y Mártir.
_
V. Con esa tu gallardía y hermosura.
R. Camina, avanza prósperamente y reina.
_
$Oremus
¡Oh Dios, que todos los años nos alegras con la fiesta de Santa Inés, virgen y mártir!; concédenos, al venerarla con nuestro culto, seguir su ejemplo, por la santidad de nuestra vida.
$Per Dominum

[Lectio93]
La bienaventurada Inés, acompañada de un coro de vírgenes, habló así a sus padres cierta noche que velaban su sepulcro: “Oh padres míos, no me lloréis como muerta, ya que juntamente con estas vírgenes vivo en el cielo en compañía de Aquel a quien amé en la tierra con toda mi alma”. Pasados algunos años, Constancia, hija del emperador Constantino, que no era aún cristiana, buscando un remedio para una úlcera incurable, acudió a su sepulcro. Habiéndose dormido, le pareció oír la voz de Inés que le decía: “Sé constante, oh Constancia. Cree en Jesucristo, Hijo de Dios; Él te curará”. Constancia recobró la salud, recibió el bautismo junto con otros muchos de la familia imperial, y edificó en aquel lugar una iglesia con el nombre de la bienaventurada Inés.
&teDeum

[Commemoratio 2]
!Conmemoración de Sta. Inés, Virgen y Mártir, segunda fiesta
Ant. Al que deseé, * ya lo veo; al que esperaba, ya lo poseo; estoy unida en el cielo con aquél que amé profundamente en la tierra.
_
V. En tus labios se derrama la gracia.
R. El Señor te bendice eternamente.
_
$Oremus
v. ¡Oh Dios, que todos los años nos alegras con la fiesta de Santa Inés, virgen y mártir!; concédenos, al venerarla con nuestro culto, seguir su ejemplo, por la santidad de nuestra vida.
$Per Dominum
