[Rank]
S. Polycarpi Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Polycarpi Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones

[Oratio]
@Commune/C2:Oratio1:s/N\./Policarpo/

[Lectio4]
Del Libro de S. Jerónimo, Presb., sobre los Escritores Eclesiásticos.
!Cap. 17
Policarpo, discípulo del Apóstol San Juan, y por él ordenado obispo de Esmirna, fue primado de toda el Asia, y tuvo por maestros, o al menos conoció a algunos apóstoles y a algunos de los que habían visto al Señor. En tiempo del emperador Antonino Pío cuando gobernaba la Iglesia el papa San Aniceto, con el objeto de tratar algunas cuestiones sobre la Pascua, acudió a Roma, donde ganó de nuevo a la fe a muchos que habían sido engañados por Marción y Valentiniano. Habiendo encontrado casualmente a Marción, y preguntándole éste: “¿Me conoces?”, respondió: “Conozco al primogénito del diablo”. Más tarde, reinando Marco Antonino y Lucio Aurelio Cómodo, en la cuarta persecución después de Nerón, fue quemado vivo en Esmirna, estando presentes en el anfiteatro el procónsul y todo el pueblo que clamaba contra el Mártir. Escribió a los filipenses una Epístola muy útil, la cual, como dice San Jerónimo, se leía en sus días en las Iglesias de Asia.

[Lectio5]
@Sancti/07-13:Lectio5

[Lectio6]
@Sancti/07-13:Lectio6

[Lectio7]
@Commune/C2:Lectio72

[Lectio8]
@Commune/C2:Lectio82

[Lectio9]
@Commune/C2:Lectio92
