[Rank]
S. Francisci Salesii Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Francisco

[Rule]
vide C4a;mtv
9 lectiones

[Oratio]
Oh Dios, que quisiste que el bienaventurado Francisco, tu Confesor y Pontífice, se hiciera todo para todos por la salud de las almas: concédenos benignamente que, llenos de la dulzura de tu caridad, por los consejos y méritos de este santo, consigamos los eternos goces de la gloria.
$Per Dominum

[Lectio4]
Francisco nació en el castillo de Sales —que dio el nombre a su familia— de padres nobles y virtuosos; dio pruebas de la futura santidad desde niño, con la inocencia de sus costumbres y la gravedad de su vida. De joven fue instruido en las disciplinas liberales; luego estudió filosofía y teología en París. Obtuvo con los más grandes elogios el doctorado en ambos derechos en Padua. En la santa casa de Toreto renovó el voto de perpetua virginidad, que había hecho en París; nunca lo apartaron de su firme resolución los artificios del demonio ni las seducciones de los sentidos.

[Lectio5]
Habiendo rehusado en la corte de Saboya una muy importante dignidad, abrazó el estado eclesiástico. Revestido del sacerdocio, y conseguida una prebenda en Ginebra, cumplió con tal perfección sus deberes, que el obispo Granerio le destinó para trabajar, como heraldo de la divina palabra, en convertir a los calvinistas de Chablais y de otros pueblos limítrofes de Ginebra. Esta misión la emprendió con ánimo, mas tuvo que sufrir duras pruebas; muchas veces los herejes le buscaron para matarle; le persiguiéron con calumnias y asechanzas. Pero en medio de tantas adversidades, brilló su constancia insuperable. Se cuenta que protegido por el auxilio de Dios, convirtió 72000 herejes a la fe católica, entre los cuales muchos que se distinguían por su nobleza.

[Lectio6]
Muerto Granerio, que había hecho al Santo coadjutor, fue consagrado obispo, y difundió por todas partes los rayos de su santidad, de su celo por la disciplina eclesiástica, de su amor a la paz, de su misericordia en favor de los pobres, y de todas las virtudes más eminentes. Para acrecentar el culto divino, instituyó una nueva Orden de religiosas llamadas de la Visitación de Nuestra Señora, bajo la Regla de San Agustín, a la cual añadió unas Constituciones admirables por su sabiduría, discreción y suavidad. También ilustró a la Iglesia con sus escritos llenos de sabiduría celestial, en los cuales señala un camino fácil para llegar a la perfección cristiana. A la edad de 55 años, mientras volvía de la Galia a Anecio, después de haber celebrado la santa Misa en Lyón, el día de San Juan Evangelista, enfermó gravemente, y subió al día siguiente al cielo. Su cuerpo fue trasladado a Anecio, donde recibió sepultura en la iglesia de las monjas de la Visitación. Pronto resplandeció su sepulcro con la gloria de los milagros. Habiéndolos comprobado en debida forma, Alejandro VII, Papa, inscribió a Francisco en el número de los santos, señalando su fiesta para el día 29 de enero. El Sumo Pontífice Pío IX, por un decreto de la Sagrada Congregación de Ritos, le constituyó Doctor de la Iglesia universal.

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo 
!Mt 5:13-19
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Vosotros sois la sal de la tierra. Y si la sal se hace insípida, ¿con qué se le volverá el sabor? Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Libro 1 del Sermón del Señor en el monte, cap. 6
Muestra el Señor que han de ser tenidos por gentes que carecen de sabor espiritual los que, buscando la abundancia de bienes temporales, o movidos por el temor de verse privados de ellos, pierden los eternos, que no nos pueden dar ni quitar los hombres. Pues, si la sal se hace insípida, ¿con qué se le volverá el sabor? Esto es, si vosotros, por quienes en cierto modo han de ser sazonados los pueblos, por el miedo de las persecuciones perdiereis el reino de los cielos, ¿qué será de los hombres a quienes debíais librar del error, pues Dios os eligió para salvar del error a los demás?

[Lectio8]
Por tanto para nada sirve la sal insípida, sino para ser echada fuera y pisada por los hombres. A la verdad no es pisado por los hombres aquel que sufre la persecución; sino aquel que por temor a la persecución pierde el sabor espiritual. Pues no puede ser pisado sino aquel que es inferior, y no lo es aquel que, si bien corporalmente sufre mucho en la tierra, con todo, tiene su corazón fijo en el cielo.

[Lectio9]
“Vosotros sois la luz del mundo”. Como antes dijo que eran la sal de la tierra, ahora los llama luz del mundo. Por tierra no debe entenderse la que pisamos con los pies, sino los hombres que moran en ella, o también los pecadores, ya que para regenerarlos con el condimento de la sabiduría espiritual y para destruir sus inclinaciones corrompidas, el Señor envió la sal apostólica. Y por mundo, no debe entenderse el cielo y la tierra, sino los hombres que están o aman el mundo, para cuya iluminación fueron enviados los Apóstoles. “Una ciudad puesta sobre un monte no puede ocultarse”; esto es, cuando está cimentada sobre una excelsa y grande justicia, designada, en este caso, por el mismo monte, en el cual enseña el Señor.

[Lectio94]
Francisco nació de padres devotos y nobles en Sales, de donde tomó el nombre familiar. Instruido en las disciplinas liberales, estudió filosofía y teología en París, y obtuvo el grado de Doctor en derecho civil y canónico en Padua. Ya ordenado sacerdote y nombrado rector de la iglesia de Ginebra, cumplió con los deberes de su cargo tan bien que el obispo de Granier lo envió a predicar la palabra de Dios en Chablais para alejar a los habitantes de la herejía de Calvino. Emprendió esta misión con tanto celo y superó tantos peligros con la ayuda de Dios que se dice que trajo a la fe católica unos 72000 herejes. A la muerte de Granier, Francisco fue consagrado obispo. Fundó una nueva orden de monjas, llamada de la Visitación de la Santísima Virgen, e iluminó a la Iglesia con escritos llenos de enseñanza celestial. En Lyon enfermó gravemente y partió al cielo en el año 1622. Fue declarado Doctor de la Iglesia Universal por el Papa Pío IX.
&teDeum
