[Rank]
Sta. Emerenciana, Vírgen y Mártir;;Simplex;;1.1;;vide C6b

[Oratio]
@Commune/C6:Oratio1:s/N\./Emerenciana/

[Lectio93]
!Conmemoración de Sta. Emerenciana
Emerenciana, virgen romana, hermana de leche de Santa Inés; aún catecúmena, animaba un espíritu de ardiente fe y caridad. Mientras acusaba a los adoradores de los ídolos por perseguir a los cristianos, fue apedreada por una multitud. Orando en medio de sus tormentos, recibió el bautismo de su propia sangre, que derramó por Cristo con ánimo, entregando su alma a Dios, junto al sepulcro de Santa Inés.
&teDeum
