[Rank]
S. Emerentianæ Virgini et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;

[Oratio]
@Commune/C6:Oratio1:s/N\./Emerenciana/

[Lectio93]
Emerenciana, virgen romana, hermana de leche de Santa Inés; aún catecúmena, animaba un espíritu de ardiente fe y caridad. Mientras  acusaba a los adoradores de los ídolos por perseguir a los cristianos, fue apedreada por una multitud. Orando en medio de sus tormentos, recibió el bautismo de su propia sangre, que derramó por Cristo con ánimo, entregando su alma a Dios, junto al sepulcro de Santa Inés.
&teDeum

