[Rank]
S. Joannis Bosco Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones

[Oratio]
¡Oh Dios, que suscitaste a San Juan Bosco para que la juventud tuviese un maestro y un padre, y quisiste que, con los auxilios de la Virgen María, fundase en tu Iglesia, nuevas congregaciones religiosas!; concédenos que, inflamados con el mismo fuego de caridad, busquemos la salvación de las almas y te sirvamos a ti solo.
$Per Dominum

[Lectio4]
Juan Bosco, nacido en la ciudad pobre de Castelnuovo d'Asti, y habiendo perdido a su padre a la edad de dos años, fue criado por su madre de la manera más santa, y desde sus primeros años dio evidencia de un futuro extraordinario. Dócil y piadoso, tuvo una notable influencia sobre los de su misma edad, cuyas luchas pronto comenzó a resolver, y cuyas palabras indecentes y chistes impropios detuvo. Luego se ocupó de conducirlos mediante buenas historias, incluyendo oraciones en sus juegos, repitiendo de manera atractiva los sermones completos que había escuchado en la iglesia y persuadiéndolos a recibir los sacramentos de la Penitencia y de la Sagrada Eucaristía sin demora y con frecuencia. Su actitud modesta, su afabilidad y su inocencia atrajeron a todos hacia él. Aunque presionado por las dificultades en el hogar, y obligado a trabajar duro en su juventud, deseaba ardientemente con confianza en Dios convertirse en sacerdote.

[Lectio5]
Su deseo se cumplió; fue primero a Chieri, y luego a Turín, donde bajo la dirección del Beato José Cafasso, hizo rápidos progresos en la ciencia de los santos y en el aprendizaje de la teología moral. Movido por la gracia divina y el gusto personal, comenzó a interesarse por los jóvenes, a quienes enseñó los rudimentos de la religión cristiana. Su número aumentó día a día y, a pesar de las grandes y persistentes dificultades, bajo inspiración divina creó una base para ellos en esa parte de la ciudad llamada Valdocco, en la cual comenzó a gastar toda su energía. Poco después, con la ayuda de la Santísima Virgen, quien en una visión para él de un niño que había revelado su futuro, fundó la Sociedad de los Salesianos, cuyo objetivo principal era la salvación de almas jóvenes para Cristo. De la misma manera, fundó una nueva familia de religiosas, a las que llamaron hijas de Santa María Auxiliadora, y que harían por las niñas pobres lo que los salesianos estaban haciendo por los niños. A estos, finalmente anexó la Tercera Orden de Salesianos Cooperadores, quienes por su piedad y celo debían ayudar en el trabajo educativo de los Salesianos. Y así, en poco tiempo, hizo grandes contribuciones tanto en la Iglesia como en la sociedad.

[Lectio6]
Lleno de celo por las almas, no escatimó esfuerzos ni gastos para construir centros recreativos para jóvenes, orfanatos, escuelas para niños trabajadores, escuelas y hogares para la formación de jóvenes e iglesias en todo el mundo. Al mismo tiempo, no dejó de difundir la fe en todo el país subalpino de palabra y con el ejemplo, y en toda Italia, escribiendo y editando buenos libros y distribuyendo los mismos, y en las misiones extranjeras a las que envió numerosos predicadores. Era un hombre sencillo y recto, empeñado en todo buen apostolado; brillaba con toda clase de virtudes, que fomentaba su intensa y ardiente caridad. Con su mente siempre puesta en Dios y colmada de regalos celestiales, este santo hombre de Dios no fue perturbado por amenazas, ni cansado por el trabajo, ni abrumado por el cuidado, ni molesto por la adversidad. Recomendó tres obras de piedad a sus seguidores: recibir con la mayor frecuencia posible los sacramentos de la Penitencia y de la Sagrada Eucaristía, cultivar la devoción a María Auxiliadora y ser los hijos más leales del Soberano Pontífice. También se debe mencionar que San Juan Bosco, en circunstancias muy difíciles, fue al Papa más de una vez para consolarlo por los males que provenían de las leyes que en ese momento se promulgaban en contra de la Iglesia. Con una vida de méritos murió el 31 de enero de 1888. Ilustre por sus muchos milagros, el Sumo Pontífice Pío XI lo beatificó en 1929. Cinco años más tarde, en el decimonoveno centenario del aniversario de nuestra redención, fue canonizado en una vasta reunión de fieles que llegó a la Ciudad Eterna de todas partes del mundo.

[Lectio94]
La infancia de Juan Bosco, nacido en un pequeño pueblo, se destacó por su feliz inocencia de alma. Estudió en Chieri, donde se ganó elogios por su brillantez y su virtud. Ordenado sacerdote, se fue a Turín, donde sirvió a todos, y se encargó en particular del trabajo de ayudar a los niños pobres y descuidados. Al proporcionarles la enseñanza de las artes y mantenerlos ocupados durante las vacaciones, apaga en todos sus jóvenes las fuentes venenosas de la delincuencia y el vicio. Para este propósito, estableció dos congregaciones en la Iglesia, una para hombres y otra para mujeres religiosas. Publicó muchos libros con sabiduría cristiana. Obtuvo grandes logros en la salvación eterna de los incrédulos a través de las empresas misioneras de sus congregaciones. Con su mente en Dios, este hombre santo nunca parece tener terror por las amenazas, agotado por los trabajos, oprimido por los cuidados, o perturbado por las adversidades. Murió en el año de la salvación de 1888 a la edad de 63 años, y fue contado entre los santos por el Papa Pío XI.
&teDeum

[Lectio7]
Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 18:1-5
En aquel tiempo: se acercaron los discípulos a Jesús, diciendo: ¿Quién será el más grande en el reino de los cielos? Y lo que sigue.
_
Homilía de San Juan Crisóstomo.
!Homilía 60, sobre el cap. 18 de San Mateo.
¿Ven de cuántas maneras el Señor nos guía al cuidado de nuestros hermanos menores? Por lo tanto, no digas: Él es solo un contribuyente, o un zapatero, o un granjero, o que es un tonto, para que de esa manera lo desprecies. Para que no caigas en tal maldad, reflexiona sobre cuántas maneras Él te guía a actuar con humildad y cuidar de ellos. Puso a un niño en medio de ellos y dijo: Sean como niños pequeños; El que recibe a uno de estos niños por mí, me recibe a mí; quien hace pecar a uno, sufrirá las penas más severas. Si, por lo tanto, Dios se regocija tanto con un pequeño que ha sido encontrado, ¿por qué desprecias a aquellos por quienes Dios es tan solícito, cuando debes dar tu propia vida por uno de esos pequeños? Tan grande es el cuidado de Dios por un alma que no perdonó a su propio Hijo. Por lo tanto, te suplico a primera hora de la mañana cuando salgamos de la casa, tengamos en mente este propósito y preocupación, para salvar a alguien en peligro. No hablo aquí de un peligro visible, porque esto no es peligro en absoluto, sino de peligro para el alma, que el diablo prepara para los hombres.

[Lectio8]
Dicen que es difícil tolerar lo malo. Debes unirte a él con amor, alejarlo del vicio, convertirlo y llevarlo de vuelta a la virtud. Si decimos: Pero él no sigue ni  pide consejo. ¿Cómo sabes esto? ¿Lo has exhortado y has tratado de corregirlo? A menudo he exhortado, dirán ustedes. ¿Con qué frecuencia? Una o dos veces. ¿Llamas eso muy a menudo? Incluso si tuvieras que hacerlo durante toda tu vida, no deberías detenerte ni desesperarte. ¿No ven cómo Dios siempre nos alienta a través de los profetas, a través de los apóstoles y por medio de los evangelistas? ¿Qué sigue? ¿Actuamos bien? ¿Obedecemos en todo? De ningún modo. ¿Debería haber un final, entonces, para amonestar?

[Lectio9]
No hay nada tan precioso como un alma. ¿De qué le sirve a un hombre ganar el mundo entero y perder su alma? Pero el amor al dinero ha destruido y arrojado todo, ha apartado el temor de Dios, tomando posesión del alma como un tirano ocupa una fortaleza. Y entonces descuidamos nuestra propia salvación y la de nuestros hijos. Grande es esa locura, y nuestros hijos son peores que los sirvientes. ¿Por qué hablo de sirvientes? Si tienes a un mulo buscas que quien lo cuide sea el mejor, que no sea inútil, ni ladrón, ni borracho, y que sea experto en su trabajo. Sin embargo, si es necesario tener un preceptor para tu hijo, tomas a cualquiera que pueda encontrarse por casualidad y no prestas atención a la selección, aunque no hay una profesión más grande que esta. ¿Qué profesión iguala a aquella que se ocupa de dirigir el alma y formar la mente y el carácter de los jóvenes? El que tiene tal tarea debería mostrar más diligencia que cualquier pintor o escultor.
&teDeum
