[Rank]
S. Martinæ Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
9 lectiones

[Oratio]
@Commune/C6::s/N\./Martina/

[Hymnus Matutinum]
v. Ciudadanos de Roma, celebrad el nombre 
ilustre de Martina; celebrad su gloria: 
enalteced a la Virgen insigne por sus méritos, 
a la Mártir de Cristo.
_
Nacida de noble linaje, rodeada de delicias, 
en medio de los hechizos seductores del lujo, 
poseía en abundancia las cuantiosas 
riquezas de una casa próspera.
_
Despreciando las comodidades de esta vida, 
se consagra al Señor, y distribuyendo con mano generosa 
sus riquezas a los pobres de Cristo, 
busca las celestes recompensas.
_
Ni las aceradas uñas, ni las fieras, ni las horribles llagas 
producidas por las varas la conmueven; por esto 
los Angeles, descendiendo de las moradas de la gloria, 
la recrean con celeste manjar.
_
Aun el mismo león, depuesta su ferocidad, póstrase 
mansamente a sus pies; mas la espada, oh Martina, 
al darte la muerte, te introduce 
entre los coros celestes.
_
De tu altar perfumado con los vapores del incienso, 
elévanse a ti continuamente nuestras plegarias; 
tu nombre contiene un presagio: destruye 
el recuerdo de los falsos augurios.
_
Aparta de nosotros los emponzoñados goces, 
oh Dios, uno y trino, que confortas a los mártires; 
ayuda a tus servidores, a fin de que puedan 
gozar de tu felicidad. 
Amén.

[Lectio4]
Martina, virgen romana, nacida de ilustre linaje, huérfana en tierna edad, e inflamada en los ardores de la piedad cristiana, distribuyó sus cuantiosas riquezas a los pobres. Habiéndosele mandado, en tiempo del príncipe Alejandro, que adorase a los falsos dioses, rechazó este crimen abominable. Por lo cual, después de ser azotada una y otra vez, maltratada con uñas de hierro y trozos de tiestos, despedazados sus miembros con agudas espadas, y untada con grasa hirviendo, fue por último condenada a las bestias en el anfiteatro. Y habiendo salido ilesa por la intervención milagrosa del cielo, fue arrojada a una ardiente hoguera, de la que salió sin lesión alguna.

[Lectio5]
Algunos verdugos, sorprendidos por el milagro, y movidos por la gracia de Dios, abrazaron la fe de Jesucristo, y tras muchos tormentos merecieron la palma del martirio, siendo decapitados. A ruegos de la Santa, se produjeron terremotos, cayeron rayos entre un fragor de truenos, los templos de los dioses se desplomaron, siendo sus imágenes pasto de las llamas. De las heridas de Martina salió leche con sangre, y un resplandor y olor suavísimo se desprendieron de su cuerpo. A veces se la vio elevándose y tomar parte con los moradores del cielo en las divinas alabanzas, sentada en trono real.

[Lectio6]
Enojado el juez por estos prodigios, y por su constancia, mandó que la decapitasen. Cumplida esta orden, se oyó una voz que la llamaba al cielo, y toda la ciudad se estremeció, y muchos idólatras se convirtieron a la fe de Jesucristo. El cuerpo de Santa Martina, martirizada en tiempo del papa San Urbano I, fue hallado bajo el pontificado de Urbano VIII junto al de los santos mártires Concordio, Epifanio y sus compañeros en una iglesia, cerca de la prisión Mamertina, del monte Capitolino. Esta iglesia fue reconstruida y ornamentada bajo un nuevo plan, y recibió el cuerpo de la Santa, depositado allí en presencia de un gran concurso del pueblo, con gran alegría de toda la ciudad.

[Hymnus Laudes]
v. Protege tu suelo patrio, da a las naciones cristianas 
el descanso de una paz verdadera: 
llévate a los confines de la Tracia el fragor de las armas 
y las guerras sangrientas.
_
Y reuniendo los ejércitos de los reyes bajo el estandarte de la Cruz, 
libra a Jerusalén del cautiverio, y vengadora 
de la sangre inocente, aniquila 
el poder de nuestro enemigo.
_
Tú, que eres nuestro amparo y nuestro honor más esclarecido, 
acoge el homenaje de nuestros corazones; 
recibe de buen grado los votos de Roma, que con piadoso culto 
te alaba y te venera.
_
¡Oh Dios Uno y Trino, que asistes propicio a los mártires!, 
aparta de nosotros los goces del pecado: 
da a tus siervos esa claridad con la cual Tú, 
piadoso, haces felices a las almas.
Amén.

[Hymnus Vespera 3]
@:Hymnus Laudes

[Lectio94]
Martina, virgen romana de una familia ilustre, huérfana desde joven, distribuyó su vasta fortuna a los pobres. Bajo el emperador Alejandro, se le ordenó sacrificar a los dioses, negándose a cometer este crimen. Fue sometida a muchos tipos de torturas y, finalmente, condenada a las bestias en el anfiteatro, quedó ilesa por protección divina. Luego la arrojaron a un horno ardiente, y de nuevo se conservó ilesa. Algunos de sus atormentadores movidos por este milagro abrazaron la fe de Cristo y recibieron la corona del martirio. Por las oraciones de Martina, Dios hizo muchas maravillas. Enfurecido por esto y confundido por la constancia de la Virgen, el juez ordenó su decapitación. Todo sucedió durante el papado de San Urbano I. Bajo Urbano VIII, su cuerpo fue encontrado en la antigua iglesia que lleva su nombre en la prisión de Mamertiae junto al de los santos mártires Concordio, Epifanio y sus compañeros. Restaurada la iglesia, fue sepultada solemnemente, en medio del regocijo de toda la ciudad.
&teDeum
