[Rank]
S. Romualdi Abbatis;;Duplex;;3.1;;vide C5

[Rank1960]
S. Romualdi Abbatis;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;mtv
9 lectiones

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, nos recomiende la intercesión del bienaventurado Romualdo, Abad, para que consigamos con su patrocinio lo que no podemos con nuestros méritos.
$Per Dominum

[Lectio4]
Romualdo nació en Rávena, hijo de Sergio, de noble linaje. Desde su adolescencia se retiró al monasterio de Clase para hacer penitencia. Allí, las exhortaciones de un santo religioso encendieron en su alma vehementes inclinaciones a la vida piadosa. Teniendo en la iglesia, durante la noche, dos apariciones de San Apolinar, abrazó la vida monástica, según el Santo había pronosticado. Luego fue a las tierras venecianas en busca de Marino, con fama de santidad y austeridad de costumbres, para tenerlo por maestro en la angosta y sublime senda de la perfección.

[Lectio5]
Con cuantas más asechanzas le hostigaban el espíritu maligno y la envidia de los hombres, mayor era la humildad con que se ejercitaba en ayunos y oraciones y en la meditación de las cosas del cielo, gozando del don de lágrimas. Pero su rostro se mostraba siempre tan gozoso, que alegraba a cuantos en él se fijaban. Príncipes y reyes le tuvieron consideración; muchos, por su consejo, abandonando el siglo, se retiraron a la soledad. Deseó con ansias el martirio, pero al dirigirse a Pannonia para lograrlo, una enfermedad que le atormentaba cuando avanzaba, y que desaparecía al retroceder, se lo impidió.

[Lectio6]
Ilustre en vida y después de muerto por sus milagros, estuvo dotado también del espíritu de profecía. A semejanza del patriarca Jacob, vio en una visión una escala que de la tierra llegaba al cielo, y por ella unos hombres con vestidos blancos subían y bajaban; en esta visión milagrosa reconoció a los monjes Camaldulenses, de cuyo instituto fue fundador. A la edad de 120 años, de los cuales había consagrado 100 a Dios en la práctica de una vida austera, voló hacia Él, en el año de gracia 1027. Su cuerpo fue hallado incorrupto cinco años después de haber sido sepultado, y se conserva honoríficamente en Fabriano en la iglesia de su Orden.

[Lectio94]
Romualdo nació de una noble familia de Ravena; su padre se llamaba Sergio. Desde muy joven, se retiró al monasterio vecino de Clase para llevar una vida de penitencia. Allí, con gran entusiasmo por el amor de Dios y animado por la aparición de San Apolinar, se convirtió en monje. Se ejercitaba en oraciones y ayunos con gran gozo. Ardiente de deseo de martirio, se dirigió a Panonia, pero enfermó y se vio obligado a regresar. Fundó la Orden de los monjes Camaldulenses, a quienes había visto en una visión como Ángeles que subían por una escalera que llegaba al cielo. Cuando cumplió los 120 años, después de haber servido a Dios en la mayor austeridad 100 años, se durmió en el Señor en el año 1027. Su cuerpo se conserva con honor en Fabriano, la iglesia de su Orden.
&teDeum
