[Rank]
S. Joannis de Matha Confessoris;;Duplex;;3.1;;vide C5

[Rank](rubrica 1960)
S. Joannis de Matha Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;mtv
9 lectiones

[Oratio]
Oh Dios, que por medio de San Juan te dignaste instituir la Orden de la Santísima Trinidad para la redención de los cautivos, valiéndote de una visión celestial: te suplicamos, que por tu gracia y por sus méritos nos veamos libres del cautiverio del alma y del cuerpo.
$Per Dominum

[Lectio4]
Juan de Mata, fundador de la Orden de la Santísima Trinidad para la redención de cautivos, nació en la provincia de Falconia de padres ilustres por su piedad y nobleza. Se trasladó a Áix y luego a París para estudiar teología, obteniendo el grado de doctor. Brilló por su doctrina y sus virtudes. Teniendo en cuenta estas cualidades, el obispo de París le promovió al sagrado orden del presbiterado, que por humildad rehusaba el Santo, a fin de que durante su permanencia en la capital, con el ejemplo de su sabiduría y de su conducta, edificase a la juventud estudiosa. Ofreciendo por vez primera la Misa en el oratorio del obispo, presente junto a otros, mereció ser distinguido con un favor celestial: Se apareció un Ángel revestido con un ropaje blanco y resplandeciente, que tenía cosida sobre el pecho una cruz de color rojo y azul, con los brazos extendidos sobre dos cautivos a su lado: uno cristiano, el otro moro. En éxtasis con esta visión, entendió el varón de Dios que estaba destinado a la redención de los cautivos bajo al poder de los infieles.

[Lectio5]
Para proceder con madurez en tema tan importante, se retiró al desierto, y quiso Dios que allí hallase a Félix de Valois, el cual hacía ya muchos años que moraba en la soledad. Vivió tres años con él, ejercitándose en la oración, la contemplación y la práctica de todas las virtudes. Un día, en que los dos trataban de cosas divinas cerca de una fuente, un ciervo se acercó  llevando entre los cuernos una cruz de color rojo y azul. Y como Félix se admirara por el suceso, le contó Juan la visión que había tenido en la primera misa; se entregaron con más fervor a la oración, y avisados tres veces en sueños, determinaron dirigirse a Roma, para conseguir del Papa la aprobación de la nueva Orden. En aquel tiempo reinaba Inocencio III, el cual los recibió benignamente; y en la fiesta de la octava de Santa Inés, hallándose en la iglesia de Letrán, y pensando en aquel proyecto, durante la Misa solemne mientras elevaba la sagrada Hostia, se le apareció un Ángel con vestido blanco y la cruz de dos colores, en actitud de redimir cautivos. Después de eso, el Papa aprobó el Instituto, mandó que se llamara de la Santísima Trinidad de la Redención de Cautivos, y dispuso que sus religiosos vistieran de blanco con cruz de color rojo y azul.

[Lectio6]
Instituida así la Orden, los santos fundadores volvieron a Francia, y construido el primer convento en Cerfroy, diócesis de Meaux, Félix permaneció allí para gobernarlo. Juan volvió con algunos compañeros a Roma, en donde el papa Inocencio les cedió la casa, la iglesia y el hospital de Santo Tomás de Formis en el monte Celio, con varias rentas y posesiones. Les dio letras para el emir de Marruecos y empezó la obra de la redención con felices auspicios. Luego Juan se dirigió a España, oprimida en gran parte por el yugo de los sarracenos, y movió el ánimo de los reyes, príncipes y fieles a que se compadeciesen de los cautivos y de los pobres. Edificó monasterios, levantó hospitales, y, con gran bien espiritual de las almas, redimió muchos cautivos. Finalmente, vuelto a Roma, donde se dedicó a santas obras, quebrantado por continuos trabajos y debilitado por una enfermedad, inflamado de ardentísimo amor a Dios y al prójimo, llegó al término de su vida. Por lo cual, convocados los hermanos, y después de haberles exhortado con gran eficacia a la obra de la redención que el mismo cielo les había mostrado, se durmió en el Señor el día diecisiete de diciembre del año mil doscientos trece. Su cuerpo fue sepultado honoríficamente en la misma iglesia de Santo Tomás de Formis.

[Lectio94]
Juan de Mata nació en Falconia, de padres devotos y nobles. Cuando estaba celebrando su primera misa, entendió por una visión que se iba a dedicar a rescatar a los capturados por los infieles. Debido a esta señal de Dios, se retiró al desierto, donde encontró a Félix de Valois, que había estado viviendo en ese mismo lugar durante años. Aquí ambos se dedicaron fervientemente a la oración. Advertidos tres veces en sueños, fueron a Roma y obtuvieron la aprobación del Papa Inocencio III para la nueva Orden de la Santísima Trinidad para la redención de los cautivos. Construyeron su primer monasterio en la diócesis de Meaux, y Félix permaneció allí como superior. Juan regresó a Roma con algunos compañeros, e Inocencio les dio la casa, la iglesia y el hospital de Santo Tomás en Formis, en la colina de Celio. También les dio cartas para presentar a Miramolin, rey de Marruecos, comenzando el rescate de cautivos. Luego Juan fue a España, gran parte de la cual estaba bajo el yugo sarraceno. Movió los corazones de todos para que se compadecieran de los cautivos, construyó hospitales y rescató a muchos prisioneros. Por fin, regresó a Roma; allí, quebrada su salud por tantos trabajos, murió en el Señor el 21 de diciembre del año 1213.
&teDeum

[Lectio7]
@Commune/C5:Lectio7

[Lectio8]
@Commune/C5:Lectio8

[Lectio9]
@Commune/C5:Lectio9
