[Rank]
S. Agathæ Virginis et Martyris;;Duplex;;3.1;;vide C6b

[Rank1570]
S. Agathæ Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C6b

[Rank](rubrica 1960)
S. Agathæ Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
9 lectiones
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=147

[Ant Vespera]
¿Quién eres tú, * que vienes a curarme las heridas? Soy el apóstol de Cristo. Hija, ten confianza.
Nunca he usado medicinas * para mi cuerpo, porque poseo a Jesucristo, que con su palabra lo renueva todo.
Te doy gracias, * Señor Jesús, porque te acordaste de mí, y me enviaste a tu apóstol para curar mis heridas.
Te bendigo, * Padre de mi Señor Jesucristo, que por tu apóstol sanaste mi pecho.
Invoco al Dios vivo, * que se dignó curar las heridas de mi pecho.

[Capitulum Vespera]
@Commune/C7:Capitulum Vespera

[Ant 1]
Santa Águeda, * de pie en la prisión, oraba al Señor con las manos extendidas: Señor Jesucristo, maestro bueno, te doy gracias porque me ayudaste a vencer los tormentos de los verdugos; haz que yo llegue felizmente a la gloria imperecedera.

[Ant Matutinum]
Yo soy de condición libre * y de ilustre linaje, como lo prueba toda mi parentela.;;1
La más noble libertad * consiste en servir a Cristo.;;2
Soy sierva de Cristo , * por esto quiero mostrarme de servil condición.;;3
V. Con esta tu gallardía y hermosura.
R. Camina, avanza prósperamente y reina.
Santa Águeda * dijo: Si me expones a las fieras, se amansarán al oír el nombre de Cristo.;;4
Si intentas atormentarme con el fuego, * los Ángeles me enviarán desde el cielo un rocío saludable.;;5
Águeda * iba a la cárcel llena de gozo y gloriándose por ello, como si fuese invitada a un convite, y recomendaba a Dios con preces su combate.;;8
V. Dios la protegerá con su faz.
R. En medio de ella está Dios; no será confundida.
Si Tú no dispones * que sea atormentado mi cuerpo por los verdugos, mi alma no podrá entrar en el paraíso del Señor con la palma del martirio.;;10
Viste, oh Señor, mi combate, * y contemplaste de qué modo peleé en el estadio; mas porque no quise obedecer los mandatos de los príncipes, me he visto atormentada en mis pechos.;;14
Por mi fidelidad a la castidad * he sido extendida en el caballete; ayudadme, Señor, Dios mío, en el tormento de mis pechos.;;15
V. El Señor la eligió sobre todas las demás.
R. La hizo habitar en su tabernáculo.

[Lectio1]
@Commune/C6:Lectio11

[Responsory1]
R. Mientras la bienaventurada Águeda era cruelmente atormentada en uno de sus pechos, dijo al juez: 
* Impío, cruel y bárbaro tirano, ¿no te avergüenzas de cortar a una mujer lo mismo con que tu madre te alimentó? 
V. Por lo que hace a mí, tengo en el fondo de mi alma íntegros mis pechos, los cuales desde mi infancia consagré al Señor. 
R. Impío, cruel y bárbaro tirano, ¿no te avergüenzas de cortar a una mujer lo mismo con que tu madre te alimentó?

[Lectio2]
@Commune/C6:Lectio21

[Responsory2]
R. Águeda iba a la cárcel llena de gozo y gloriándose por ello, 
* Como si fuese invitada a un convite; y recomendaba a Dios con preces su combate. 
V. Siendo de nobilísima prosapia, gozábase en ser llevada a la cárcel por un hombre despreciable. 
R. Como si fuese invitada a un convite; y recomendaba a Dios con preces su combate.

[Lectio3]
@Commune/C6:Lectio31

[Responsory3]
R. ¿Quién eres tú, que viniste a mí para curar mis heridas? Yo soy el Apóstol de Cristo; no tengas acerca de mí ningún temor, hija mía: Él mismo me ha enviado a ti, 
* Aquel a quien tú amas con pureza de alma y de corazón.
V. Pues yo soy su Apóstol, y sabe que en su nombre vas a ser curada. 
R. Aquel a quien tú amas con pureza de alma y de corazón. 
&Gloria
R. Aquel a quien tú amas con pureza de alma y de corazón. 

[Lectio4]
Águeda, Virgen siciliana de padres nobles, Palermo y Catania se disputan su cuna. Consiguió la corona del martirio en Catania, durante la persecución de Decio. Distinguiéndose la virgen Águeda por su hermosura y por su castidad, Quinciano, pretor, se enamoró de ella. Intentando que accediera a sus deseos, no pudiendo quebrantar la resolución de Agueda, la detuvo por profesar la fe cristiana, y la entregó a Afrodisia, para corromperla. Pero no pudiendo Afrodisia disuadirla de la fe cristiana, ni vencer su voluntad de ser virgen, manifestó a Quinciano su fracaso cerca de Águeda. Mandó entonces el pretor que la virgen le fuese presentada. Así que la vio, le dijo: “¿Acaso no te avergüenzas, siendo tú de noble linaje, de llevar la vida humilde y servil de los cristianos?” A lo cual respondió Águeda: “Es mucho más excelente la humildad y la servidumbre de los cristianos que las riquezas y soberbia de los reyes”.

[Responsory4]
R. Ayudada por el Señor, perseveraré en confesar a Aquel que me ha salvado,
* Y me ha consolado. 
V. Gracias te doy, Señor Jesucristo, que me has enviado tu Apóstol para curar mis heridas. 
R. Y me ha consolado.

[Lectio5]
Airado el pretor, le dio a escoger entre adorar a los dioses o sufrir tormentos. Mas, por ser constante en la fe, la mandó abofetear, y la envió a la cárcel. Al día siguiente la sacaron, pero como fue firme en el propósito, la atormentaron con planchas candentes en el caballete. Luego le cortaron el pecho. Durante este suplicio, la virgen, decía a Quinciano: “Cruel tirano: ¿no te avergüenzas de cortar a una mujer el miembro de donde tomaste el alimento materno?”. Otra vez encarcelada, por la noche la curó un anciano, que dijo ser Apóstol de Cristo. Fue otra vez llamada por el pretor, y por perseverar en la confesión de Cristo, fue revolcada sobre tiestos quebrados y carbones encendidos.

[Responsory5]
R. Me ha curado aquel mismo que me ha alentado en la cárcel por medio del apóstol Pedro, porque habían mandado extenderme en el caballete. 
* Por mi fidelidad en permanecer casta, ayúdame, Señor Dios mío, en el tormento de mis pechos, 
V. Él mismo se ha dignado curarme de toda herida, y restituir mi pecho a su lugar. 
R. Por mi fidelidad en permanecer casta, ayúdame, Señor Dios mío, en el tormento de mis pechos.

[Lectio6]
Mientras atormentaban a la invencible virgen, hubo en la ciudad un terremoto, y al desplomarse dos paredes, fueron aplastados Silvino y Falconio, familiares del pretor. Por ello, se conmovió el pueblo, y temeroso Quinciano de que se alborotara, ordenó que Águeda, medio muerta, fuera llevada a la cárcel. Allí la Santa rogó a Dios: “Oh, Señor, Vos que desde mi infancia me habéis guardado; que arrancasteis de mi corazón el amor del mundo; que me hicisteis superior a los tormentos de los verdugos, recibid mi alma”. Mientras oraba, voló al cielo, el día 5 de febrero. Fue sepultada por los cristianos.

[Responsory6]
R. Viste, oh Señor, mi combate y contemplaste de qué modo peleé en el estadio. Mas porque no quise obedecer a los mandatos de los príncipes, 
* He sido atormentada en uno de mis pechos. 
V. Por la verdad, la  mansedumbre y la justicia. 
R. He sido atormentada en uno de mis pechos. 
&Gloria
R. He sido atormentada en uno de mis pechos. 

[Lectio94]
Águeda, nacida en Sicilia de padres nobles, fue martirizada en Catania en la persecución del emperador Decio. Porque cuando Quinciano, pretor de Sicilia, había intentado, en vano, por todos los medios, que accediera a sus deseos, la detuvo por profesar la superstición cristiana. La golpearon y luego la torturaron en el estante con planchas candentes en el caballete; le cortaron uno de sus pechos y la metieron en la cárcel, donde San Pedro Apóstol se le apareció por la noche y la curó. Llamada ante el pretor, como perseveró en confesar a Cristo, fue revocada sobre tiestos quebrados y carbones encendidos. Más como un terremoto sacudió toda la ciudad, Quinciano, temeroso de una sublevación, dio órdenes para que Águeda, medio muerta, fuera llevada secretamente a prisión.
&teDeum

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 19:3-12
En aquel tiempo: Se llegaron a Jesús los fariseos para tentarle diciendo: ¿Es lícito al hombre repudiar a su mujer por cualquier motivo? Y lo que sigue.
_
Homilía de San Juan Crisóstomo.
!Homilía 63 sobre San Mateo, después del medio.
No siendo oportuno tratar directamente este tema, nuestro divino Maestro procura atraer a sus discípulos al amor de la virginidad, hablándoles de la indisolubilidad del matrimonio impuesta por la ley. Después, para mostrar que era posible, se expresa de esta suerte: “Hay eunucos que nacieron tales del seno de su madre, los hay que fueron hechos tales por mano de los hombres, y hay otros que se consagraron ellos mismos a la castidad por amor al reino de los cielos”. Con estas palabras, veladamente les induce a elegir la virginidad, demostrándoles que era posible.

[Responsory7]
R. Santa Águeda, * de pie en la prisión, oraba al Señor con las manos extendidas: Señor Jesucristo, maestro bueno, te doy gracias porque me ayudaste a vencer los tormentos de los verdugos; 
* Haz que yo llegue felizmente a la gloria imperecedera.
V. Señor, tú que me creaste, que arrancasteis de mi corazón el amor del mundo.
R. Haz que yo llegue felizmente a la gloria imperecedera.

[Lectio8]
Pensad, parece decirles, en lo que haríais si hubieseis venido al mundo en condiciones que os hicieran incapaces para el matrimonio, o si, víctima de una injusta violencia, llegaseis al mismo resultado. ¿Qué haríais al veros privados de los placeres de las nupcias sin obtener recompensa alguna por esta privación involuntaria?  Por consiguiente da gracias a Dios, ahora, ya que tu sacrificio obtendrá su recompensa y corona, mientras que los que se encuentran en aquel estado sufren sin recompensa ni corona alguna. Además, tu carga es mucho menor, tanto porque con la esperanza y la conciencia de la buena obra te elevas, porque no eres atormentado con las ingentes olas de la concupiscencia.

[Responsory8]
R. Nunca he usado medicinas para mi cuerpo, porque poseo a Jesucristo, 
* Que con su palabra lo renueva todo.
V. Él mismo se ha dignado curarme de toda herida, y restituir mi pecho a su lugar. 
R. Que con su palabra lo renueva todo.
&Gloria
R. Que con su palabra lo renueva todo.

[Lectio9]
Después de haber hablado Jesús de las primeras categorías de personas castas, cuya continencia corporal sería vana e inútil si no la acompañase la castidad espiritual, y de las que guardan continencia para ganar el reino de los cielos, añade: Quien es ca paz de comprenderlo, que lo comprenda. Dice esto para estimular aún más a los hombres a la conquista de esta virtud mostrándole cuán elevada sea. En su inefable bondad no quiere hacer de la virginidad una ley; mas al hablarnos en esta forma nos demuestra aún su posibilidad, para aumentar el ardor de nuestros deseos.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Ant 2]
Una multitud de paganos * acudió al sepulcro de la virgen, y puso su velo contra el fuego. Así demostró el Señor que los libraría de los incendios por los méritos de la mártir Santa Águeda.

[Oratio]
Es una maravilla de tu poder, Señor, el triunfo por el martirio de la mujer indefensa; concédenos, a quienes celebramos la victoria de Santa Águeda, virgen y mártir, caminar hacia ti siguiendo sus ejemplos.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
@Commune/C7:Lectio Prima

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
@Commune/C7:Capitulum Sexta

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Ant 3]
@:Ant 1
