[Officium]
Sta. Apolonia, Virgen y Mártir

[Name]
Apolonia

[Lectio93]
Apolonia, virgen alejandrina, de edad avanzada, en el tiempo del emperador Decio fue conducida ante los ídolos para que los adorase. Mas ella los despreció, declarando que se debe adorar al verdadero Dios, Jesucristo. Por esto le quebraron y arrancaron todos los dientes. Los verdugos, habiendo encendido una hoguera, le amenazaron con quemarla viva si no detestaba a Cristo y adoraba a los dioses. Ella respondió que estaba dispuesta a sufrir cualquier martirio por la fe de Jesucristo. Así, pues, cuando la llevaban al suplicio del fuego, se detuvo, como para deliberar lo que debía hacer, después de lo cual, evadiéndose de las manos de sus verdugos, se arrojó gozosa a la hoguera preparada, cuyas llamas eran menos ardientes que las que el Espíritu Santo había encendido en su corazón. Consumido su cuerpo, su espíritu purísimo voló al cielo para recibir la eterna corona del martirio.
&teDeum
