[Officium]
Sta. Dorotea, Vírgen y Mártir

[Name]
Dorotea

[Lectio93]
La Virgen Dorotea, de Cesárea de Capadocia, fue detenida por orden del gobernador Apricio porque confesaba la fe de Jesucristo, y entregada a las hermanas Crista y Calixta que habían apostatado, para que la apartaran de la fe. Sucedió lo contrario: Dorotea las convirtió de nuevo a la religión cristiana, y sufrieron también el martirio. Por esto, la santa Virgen fue atormentada durante mucho tiempo en el caballete, y abofeteada; condenada a morir decapitada, alcanzó la doble palma de la virginidad y del martirio.
&teDeum
