[Rank]
S. Titi Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3.1;;vide C4

[Rank](rubrica 1960)
S. Titi Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;mtv
9 lectiones

[Oratio]
Oh Dios, que adornaste al bienaventurado Tito, tu Confesor y Pontífice, con apostólicas virtudes, concédenos por sus méritos e intercesión, que viviendo justa y piadosamente en este siglo, merezcamos llegar a la patria celestial.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Conmemoración de Sta. Dorotea, Vírgen y Mártir
@Commune/C6:Oratio proper
$Oremus
v. Te suplicamos, Señor, que Santa Dorotea, virgen y mártir, nos alcance tu perdón: pues siempre te agradó por su castidad y dio testimonio de tu poder.
$Per Dominum

[Lectio4]
Tito, obispo de Creta, iniciado en los misterios de la fe cristiana y en los sacramentos por las enseñanzas del apóstol San Pablo, brilló con tal santidad en la Iglesia naciente, que mereció ser admitido entre los discípulos del Apóstol. Escogido para el ministerio de la predicación, se hizo amar del apóstol San Pablo por su ardor en la evangelización y por su fidelidad, que él mismo, viniendo a Tróade por el Evangelio de Cristo, aseguró no haber tenido reposo su espíritu, porque no halló en aquella ciudad a Tito, su hermano. Y poco después, dirigiéndose a Macedonia, de nuevo expresó así su afecto para con él: “Pero Dios, que consuela a los humildes, nos ha consolado con la venida de Tito”.

[Lectio5]
Enviado por el Apóstol a Corinto, desempeñó con sabiduría y prudencia la legación, cuyo principal objeto fue la colecta de limosnas para aliviar la pobreza de la Iglesia de Jerusalén; mantuvo a los corintios en la fe de Cristo; les movió a un gran afecto, acompañado de lágrimas hacia Pablo, que fue quien primero les instruyó. Tras haber viajado por tierra y por mar para sembrar la semilla de la palabra divina entre los gentiles de diversas naciones y lenguas, y de haber sostenido con gran fortaleza de ánimo cuidados y fatigas por el triunfo de la cruz, arribó a la isla de Creta en compañía de Pablo, su maestro. Escogido para obispo de aquella iglesia por el Apóstol, desempeñó ciertamente su cargo en tal forma, que pudo presentarse, según el consejo del mismo Apóstol que le había instruido, “como modelo de buenas obras en la doctrina, en la integridad y en la gravedad”.

[Lectio6]
Así, pues, difundió la luz de la religión como lumbrera resplandeciente entre los que estaban sentados en las tinieblas de la idolatría y de los errores. Se dice que sufrió muchos trabajos entre los dálmatas para levantar allí el estandarte de la Cruz. Finalmente, lleno de días y méritos, a los 94 años, el día 4 de enero se durmió en el Señor con la muerte de los justos, y fue sepultado en la iglesia de la cual había sido constituido ministro por el Apóstol. El nombre de este Santo, alabado en gran manera por San Juan Crisóstomo y San Jerónimo, le vemos inscrito en este mismo día en el Martirologio Romano. El Papa Pío IX mandó que su fiesta se celebrase por toda la Iglesia.

[Lectio94]
Tito, obispo de Creta, tuvo el privilegio de ser contado entre los discípulos del Doctor de los gentiles. Era muy querido por Pablo por su celo en la predicación del Evangelio y por su fidelidad; cuando Pablo llegó a Tróade por el Evangelio de Cristo, declaró que su espíritu no había tenido reposo porque no halló a Tito allí. Y un poco más tarde, en su camino a Macedonia, confirmó su afecto por Tito escribiendo: "Pero Dios, que consuela a los humildes, nos consuela con la llegada de Tito". El Apóstol lo envió a Corinto, desempeñando su cometido allí con gran sabiduría, lo cual es particularmente importante para la Iglesia de Jerusalén. Difundió la semilla de la palabra divina entre pueblos de diferentes lugares. Tras muchos trabajos, desembarcó en Creta en compañía de Pablo. Más tarde, cuando el Apóstol lo nombró Obispo de esta Iglesia, pudo presentarse como un ejemplo de buenas obras. Se dice que fue a Dalmacia e hizo grandes esfuerzos para levantar el estandarte de la Cruz. Finalmente, lleno de méritos, murió en el Señor a la edad de 94 años.
&teDeum

[Lectio7]
@Commune/C1a:Lectio7

[Lectio8]
@Commune/C1a:Lectio8

[Lectio93]
!Conmemoración de Sta. Dorotea, Vírgen y Mártir
La Virgen Dorotea, de Cesárea de Capadocia, fue detenida por orden del gobernador Apricio porque confesaba la fe de Jesucristo, y entregada a las hermanas Crista y Calixta que habían apostatado, para que la apartaran de la fe. Sucedió lo contrario: Dorotea las convirtió de nuevo a la religión cristiana, y sufrieron también el martirio. Por esto, la santa Virgen fue atormentada durante mucho tiempo en el caballete, y abofeteada; condenada a morir decapitada, alcanzó la doble palma de la virginidad y del martirio.
&teDeum
