[Rank]
S. Cyrilli Episc. Alexandrini Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3.1;;vide C4a

[Rank1960]
S. Cyrilli Episc. Alexandrini Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Cirilo

[Rule]
vide C4a;mtv
9 lectiones

[Oratio]
Oh Dios, que hiciste al bienaventurado Cirilo, tu Confesor y Pontífice, invicto defensor de la divina maternidad de la Santísima Virgen María: concédenos por su intercesión, que cuantos la creemos verdaderamente Madre de Dios, nos salvemos por su maternal protección.
$Per eumdem

[Commemoratio]
!Conmemoración de Sta. Apolonia, Virgen y Mártir
@Commune/C6:Oratio proper
$Oremus
v. Es una maravilla de tu poder, Señor, el triunfo por el martirio de la mujer indefensa; concédenos, a quienes celebramos la victoria de Santa Apolonia, virgen y mártir, caminar hacia ti, siguiendo sus ejemplos.
$Per Dominum

[Lectio4]
Cirilo Alejandrino, cuyos elogios no se apoyan tan sólo en el testimonio de algunos admiradores, sino que constan en las Actas de los concilios de Éfeso y Calcedonia, nació de padres nobles; era sobrino de Teófilo, obispo de Alejandría. Siendo aún muy joven dio muy claras pruebas de excelente ingenio. Perfectamente instruido en las letras y ciencias, se dirigió a Juan, obispo de Jerusalén, a fin de perfeccionarse en la fe cristiana. Después, habiendo vuelto a Alejandría, a la muerte de Teófilo, fue elevado a su sede. En este cargo, de tal suerte encarnó el tipo del pastor de las almas de que habla el Apóstol, que mereció alcanzar justamente la reputación de prelado eminente en santidad.

[Lectio5]
Ardiendo de celo por las almas, trabajó para que el rebaño a él confiado guardara la integridad, la fe y las costumbres, defendiéndole de las envenenadas doctrinas de infieles y herejes. Procuró que fueran expulsados de la ciudad los Novatianos, y que los judíos, que habían tramado una matanza de cristianos, fueran castigados conforme a las leyes. Brilló la solicitud de Cirilo para conservar la incolumidad de la fe, contra Nestorio, obispo de Constantinopla, el cual afirmaba que Jesucristo había nacido de María Virgen siendo solamente hombre y no Dios, y que la divinidad le había sido conferida por sus méritos. Y habiendo el Santo intentado en vano que Nestorio depusiera su error, le denunció al papa San Celestino.

[Lectio6]
Por delegación del mismo papa San Celestino, presidió el concilio de Éfeso, en el cual fue del todo proscrita la herejía nestoriana, condenado Nestorio y arrojado de su sede, y establecido el dogma católico de una persona divina en Cristo y de la divina maternidad de la gloriosa Virgen María, entre los aplausos de la multitud, la cual, llevada de indecible entusiasmo, acompañó con antorchas encendidas a los obispos a sus domicilios. Por esta causa, Cirilo fue objeto de calumnias, injurias y persecuciones por parte de Nestorio y sus secuaces. Con todo, las soportó con extraordinaria paciencia, ya que, atento sólo a defender los intereses de la fe, no daba importancia alguna a todo cuanto tramaban contra él los herejes. Finalmente, habiendo trabajado en gran manera por la Iglesia de Dios, y publicado muchos escritos, ya para confundir a los gentiles y herejes, ya para exponer las Sagradas Escrituras y los dogmas de la fe católica, murió santamente en el año 444, el 32º de su episcopado. El Papa León XIII extendió a la Iglesia universal el Oficio y Misa de este defensor de la fe católica y luz de la Iglesia.

[Lectio94]
Cirilo de Alejandría era sobrino de Teófilo, obispo de Alejandría. Desde joven dio pruebas de ingenio. Muerto Teófilo, Cirilo le sucedió; convertido en pastor del rebaño, ganó la gloria como el mejor de los pastores. Brilló en su celo por la integridad de la fe católica contra Nestorio, obispo de Constantinopla, quien afirmaba que Jesucristo nació de la Virgen María como hombre solo y no como Dios; y que la divinidad había sido añadida a Él por sus méritos. Después de intentar en vano convencer a Nestorio de la verdad, Cirilo lo denunció al papa San Celestino. Como delegado del Papa, presidió muchas sesiones del Concilio de Éfeso, donde la herejía nestoriana fue condenada por completo y  Nestorio depuesto de su sede; la doctrina católica proclama que en Cristo no hay más que una Persona divina, y que la gloriosa Virgen María es la Madre de Dios. Solícito solo por la fe, soportó muchas contrariedades, realizó grandes obras para la Iglesia de Dios y publicó muchos escritos. Finalmente, murió santamente en el año 444, el 32º de su episcopado.
&teDeum

[Lectio93]
!Conmemoración de Sta. Apolonia
Apolonia, virgen alejandrina, de edad avanzada, en el tiempo del emperador Decio fue conducida ante los ídolos para que los adorase. Mas ella los despreció, declarando que se debe adorar al verdadero Dios, Jesucristo. Por esto le quebraron y arrancaron todos los dientes. Los verdugos, habiendo encendido una hoguera, le amenazaron con quemarla viva si no detestaba a Cristo y adoraba a los dioses. Ella respondió que estaba dispuesta a sufrir cualquier martirio por la fe de Jesucristo. Así, pues, cuando la llevaban al suplicio del fuego, se detuvo, como para deliberar lo que debía hacer, después de lo cual, evadiéndose de las manos de sus verdugos, se arrojó gozosa a la hoguera preparada, cuyas llamas eran menos ardientes que las que el Espíritu Santo había encendido en su corazón. Consumido su cuerpo, su espíritu purísimo voló al cielo para recibir la eterna corona del martirio.
&teDeum
