[Rank]
S. Simeonis Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
@Commune/C2::s/N\./Simeón/

[Lectio93]
Simeón, hijo de Cleofás, fue ordenado obispo de Jerusalén después del apóstol Santiago. Reinando el emperador Trajano fue acusado al cónsul Atico de profesar la fe cristiana y de ser pariente de Jesucristo. Por esos días eran encarcelados cuantos pertenecían a la estirpe de David; fue sometido a duros suplicios, obligándosele a sufrir el mismo género de tormentos que padeció nuestro divino Salvador. Causaba admiración que un hombre tan mayor -de 120 años- sufriera con constancia los acerbos dolores del suplicio de la cruz.
&teDeum
