[Rank]
SS. Faustini et Jovitæ Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Oh Dios, que nos alegras con la anual solemnidad de tus santos mártires Faustino y Jovita: concédenos propicio que nos consagremos con ardor a la imitación de aquellos cuyos méritos celebramos con alegría.
$Per Dominum

[Lectio93]
Faustino y Jovita, nobles hermanos brescianos, durante la persecución de Trajano fueron conducidos, cargados de cadenas, por muchas ciudades de Italia, y aunque tuvieron que sufrir crudelísimos tormentos, con todo, perseveraron constantes en la fe. Encarcelados largo tiempo en Brescia y luego arrojados a las bestias y lanzados al fuego, salieron ilesos. Fueron conducidos, encadenados juntos, a Milán; allí su fe fue probada con tormentos, resplandenciendo como el oro en el crisol. Enviados a Roma, les confortó el papa Evaristo para soportar los tormentos que les hicieron sufrir. Conducidos a Nápoles, y atormentados de varias maneras, atados de manos y pies los arrojaron al mar, de donde los Ángeles les sacaron. Su inquebrantable constancia en los tormentos y la multitud de sus milagros convirtieron a muchos a la fe de Cristo. Por último, conducidos de nuevo a Brescia, al principio del reinado del emperador Adriano, heridos por la segur, recibieron la noble corona del martirio.
&teDeum
