[Rank]
S. Matthiæ Apostoli;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
S. Matthiæ Apostoli;;Duplex II classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Antiphonas horas
Psalmi Dominica
9 lectiones

[Oratio]
Oh Dios, que te dignaste asociar al bienaventurado Matías al colegio de tus apóstoles, concédenos, te rogamos, que por su intercesión, experimentemos siempre en nosotros los efectos de tu piedad.
$Per Dominum

[Lectio1]
De los Hechos de los Apóstoles
!Act 1:15-18
15 En aquellos días se levantó Pedro en medio de los hermanos, que eran en conjunto unos ciento veinte, y dijo: 
16 hermanos, era preciso que se cumpliese la Escritura, que por boca de David había predicho el Espíritu Santo acerca de Judas, que fue guía de los que tomaron preso a Jesús, 
17 y era contado entre nosotros, habiendo tenido parte en este ministerio. 
18 Este, pues, adquirió un campo con el precio de su iniquidad; y, precipitándose, reventó y todas sus entrañas se derramaron.

[Lectio2]
!Act 1:19-22
19 Fue público a todos los habitantes de Jerusalén, tanto que el campo se llamó en su lengua Hacéldama, que quiere decir Campo de Sangre. 
20 Pues está escrito en el libro de los Salmos: “Quede desierta su morada y no haya quien habite en ella y otro se alce con su cargo.” 
21 Ahora, pues, conviene que de todos los varones que nos han acompañado todo el tiempo en que vivió entre nosotros el Señor Jesús, 
22 a partir del bautismo de Juan, hasta el día en que fue tomado de entre nosotros, uno de ellos sea testigo con nosotros de su resurrección. 

[Lectio3]
!Act 1:23-26
23 Fueron presentados dos, José, por sobrenombre Barsaba, llamado Justo, y Matías. 
24 Orando dijeron: Tú, Señor, que conoces los corazones de todos, muestra a cuál de estos dos escoges para ocupar 
25 el lugar de este ministerio y el apostolado que rechazó Judas para irse a su lugar. 
26 Echaron suertes sobre ellos, y cayó la suerte sobre Matías, que quedó agregado a los once apóstoles. 

[Lectio4]
De la exposición de San Agustín, Obispo, sobre el Salmo 86
!Antes del medio
Sus cimientos en los montes santos. El Señor ama las puertas de Sion.  ¿Por qué los Apóstoles y Profetas son fundamentos? Porque su autoridad sostiene nuestra flaqueza. ¿Por qué son puertas? Porque por ellos entramos en el reino de Dios. Ellos nos enseñan; y cuando entramos por ellos, entramos por Cristo, ya que Él es la puerta. Y se dice que son “las doce puertas de Jerusalén”, y que hay sólo una puerta que es Cristo, y que las doce puertas son Cristo, porque en las doce puertas está Cristo. De ahí el número duodécimo de los Apóstoles. El número doce entraña la significación de un gran misterio. “Estaréis sentados sobre doce tronos para juzgar a las doce tribus de Israel”

[Lectio5]
Si hay allí doce tronos, no tendrá lugar para sentarse el decimotercero, el Apóstol Pablo, y así no podrá juzgar; y con todo, él dijo que había de juzgar, no tan sólo a los hombres, sino aun a los ángeles. ¿A qué ángeles sino a los apóstatas? “¿Ignoráis, dice, que juzgaremos a los ángeles?” Podría responderle, por lo tanto, el pueblo: ¿De qué te jactas poder juzgar? ¿En qué lugar te sentarás? El Señor señaló doce tronos para los doce Apóstoles; uno que fue Judas, cayó, y en su lugar fue constituido San Matías. Está completo, por lo mismo, el número de doce.  Primero halla lugar en que sentarte, y luego amenaza con tu juicio. Los doce tronos simbolizan una cierta universalidad, ya que la Iglesia había de propagarse por toda la tierra, por lo cual a este edificio se le da este nombre por su unión con Cristo.

[Lectio6]
Y por lo mismo, ya que acudirán gentes de todas partes para ser juzgadas, hay doce sillas, así como aquella ciudad tiene doce puertas, porque por todas partes se entra en la misma. De consiguiente, no sólo aquellos doce y el Apóstol Pablo, sino cuantos habrán de juzgar están destinados a estos doce tronos, ya que este número designa la universalidad. Las partes del mundo son cuatro: Oriente, Occidente, Aquilón y Mediodía. Estas partes, con frecuencia son recordadas en las Sagradas Escrituras. Desde estos cuatro vientos, como dice el Señor en el Evangelio, que reunirá a sus escogidos. Por lo tanto, de todas estas cuatro direcciones es llamada la Iglesia. ¿Cómo es llamada? Es llamada de todas partes en nombre de la Trinidad. Pues nadie es llamado sino por el bautismo en el nombre del Padre, del Hijo y del Espíritu Santo. Ahora bien, tres, multiplicados por cuatro, constituyen los doce.

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 11:25-30
En aquel tiempo: Exclamó Jesús diciendo: Yo te glorifico, Padre, Señor del cielo y tierra, porque has tenido encubiertas estas cosas a los sabios y prudentes del siglo, y las has revelado a los pequeños. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo. 
!Sermón 10 sobre las Palabras del Señor.
Venid a mí todos los que andáis agobiados con penas y trabajos. ¿Por qué todos estamos agobiados, sino porque somos hombres mortales, frágiles, enfermos, cargados con estos vasos de barro, ocasión unos para otros de sufrimientos y molestias?  Mas si estos vasos de carne nos tienen oprimidos, ensanchemos en nosotros los espacios de la caridad. ¿Por qué dice: “Venid a mí todos los que sufrís”, sino para que no sufráis? Ved, sino, la promesa que nos hace inmediatamente. Acaba de llamar a sí a los que sufren, y éstos pueden preguntarse qué recompensa les ofrece. “Y Yo, dice, os aliviaré. Tomad mi yugo sobre vosotros, y aprended de mí”, no a fabricar el mundo, no a crear las cosas visibles e invisibles, no a realizar maravillas en el mundo, ni a resucitar a los muertos, sino a ser mansos y humildes de corazón.

[Lectio8]
¿Quieres ser grande? Comienza por ser pequeño. ¿Piensas edificar una muy elevada construcción? Ante todo piensa en el fundamento de la humildad. Cuando uno se prepara para levantar una gran edificación, tanto más hondo cava el fundamento cuanto el edificio ha de ser más alto.  Y a la verdad, cuando se construye, el edificio se eleva hacia lo alto; mas aquel que cava el fundamento desciende hasta lo profundo. De consiguiente, el edificio antes de elevarse, comienza en el fondo del suelo, y no se llega a la altura del remate sino después de esta humillación.

[Lectio9]
¿Cuál es la cumbre de la edificación que intentamos construir? ¿A dónde ha de llegar? Me apresuro a decirlo: hasta la visión de Dios. Ya podéis comprender qué cosa tan excelsa y tan grande sea ver a Dios. El que desea esta felicidad, éste entiende lo que digo, y lo que oye. Se nos promete la visión de Dios, del verdadero Dios, del gran Dios. La verdadera felicidad, en efecto, consiste en ver a aquel Dios que nos ve. Los idólotras los ven sin dificultad, más ven a aquellos que tienen ojos y no ven. A nosotros se nos promete la visión del Dios que vive y que nos ve.
&teDeum
