[Rank]
S. Casimiri Confessoris;;Semiduplex;;2.1;;vide C5

[Rank1960]
S. Casimiri Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones;
CPapaM=Lucio;
Lectio1 Quad

[Oratio]
Oh Dios, que en medio de las delicias reales y de los peligros del mundo fortaleciste con la virtud de la constancia a San Casimiro, te suplicamos que tus fieles desprecien por su intercesión las cosas terrenas, y aspiren siempre a las celestiales.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Conmemoración de S. Lucio I, Papa y Mártir
@Commune/C2:Oratio proper Gregem
_
$Oremus
v. Pastor eterno, que cuidas de tu rebaño con amor: guárdalo con tu protección perpetua por la intercesión de San Lucio, mártir y sumo pontífice, a quien hiciste pastor de toda la Iglesia. 
$Per Dominum.

[Lectio1](sed non rubrica 1960)
@Commune/C5:Lectio11

[Lectio2](sed non rubrica 1960)
@Commune/C5:Lectio21

[Lectio3](sed non rubrica 1960)
@Commune/C5:Lectio31

[Lectio4]
Casimiro, hijo de Casimiro y de Isabel de Austria, reyes de Polonia, fue desde niño instruido por los mejores maestros en la piedad y bellas letras; sujetaba sus miembros con áspero cilicio y con ayunos. Despreciando la molicie del lecho real, dormía sobre el suelo, e iba secretamente, en la noche, a implorar la divina clemencia, postrado en tierra ante las puertas de los templos. Asiduo en la meditación de los sufrimientos de Cristo, acostumbraba a fijar su mente en Dios durante la Misa, y parecía estar arrebatado fuera de sí. 

[Lectio5]
Con todas sus fuerzas procuró promover la fe católica y abolir el cisma de los Rutenos. Para conseguirlo, indujo a su padre Casimiro a que dictara una ley, prohibiendo a los cismáticos construir nuevos templos, y restaurar los antiguos que caían en ruinas. Era generoso y compasivo con los menesterosos y oprimidos por las calamidades, por lo cual obtuvo el nombre de padre y defensor de los pobres. Al final de su vida demostró su amor a la virginidad, conservada desde su infancia, cuando, durante una grave enfermedad, desoyendo a los médicos, resolvió morir antes que hacer nada contra la castidad.

[Lectio6]
Siendo aún joven, lleno de virtudes y méritos, y habiendo predicho el día de su muerte, entregó su alma a Dios rodeado de sacerdotes y religiosos, a los 25 años de edad. Su cuerpo, trasladado a Vilna, resplandeció con muchos milagros. Junto a su sepulcro no sólo se vio a una niña muerta recobrar la vida, a los ciegos la vista, a los cojos el poder andar y a los enfermos la salud, sino que se apareció a un ejército de Lituania, atemorizado por su inferioridad ante la invasión de un poderoso enemigo, y le dio la victoria. El papa León X le inscribió en el catálogo de los santos.

[Lectio94]
Casimiro, hijo del rey de Polonia, fue criado e instruido desde su infancia en el amor de Dios. Mortificaba su joven cuerpo usando una camisa de pelo, debilitándolo con asiduos ayunos. Constante en meditar la Pasión de Cristo, nunca aflojó en el espíritu de la oración. Fue muy celoso en promover la fe católica y eliminar el cisma de los rutenos. Tan útil y amable fue para los pobres y para todos los afligidos por cualquier calamidad que se ganó el nombre de padre y defensor de los necesitados. Conservó su virginidad intacta toda su vida. Lleno de gracia y méritos, entregó su espíritu a Dios en el día que había predicho, con veinticinco años de edad. Famoso por sus muchos milagros, Leon X lo introdujo entre los santos.
&teDeum
