[Rank]
S. Joseph Sponsi B.M.V. Confessoris;;Duplex I classis;;6.1;;

[Rank1960]
S. Joseph Sponsi B.M.V. Confessoris;;Duplex I classis;;6;;

[Rank1570]
S. Joseph Sponsi B.M.V. Confessoris;;Duplex;;3;;

[Rule]
proper
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
9 lectiones;
Psalm5 Vespera=116

[Ant Vespera]
Jacob * engendró a José, el esposo de María, de la cual nació Jesús, llamado Cristo.;;109
El ángel Gabriel * fue enviado por Dios a una Virgen desposada con un hombre llamado José, de la estirpe de David; la Virgen se llamaba María.;;110
La Madre de Jesús * estaba desposada con José, y antes de vivir juntos, resultó que ella esperaba un hijo por obra del Espíritu Santo.;;111
José, que era bueno * y no quería denunciarla, decidió repudiarla en secreto.;;112
Un ángel del Señor * se le apareció en sueños a José, y le dijo: José, hijo de David, no tengas reparo en llevarte a María, tu mujer, porque la criatura que hay en ella viene del Espíritu Santo. Dará a luz un hijo, y tú le pondrás por nombre Jesús.;;116

[Capitulum Vespera]
!Prov 28, 20; 27, 18
v. El hombre fiel será muy alabado. Y el que guarda a su Señor será glorificado.
$Deo gratias 

[Hymnus Vespera]
v. ¡Oh José!, que las legiones de los bienaventurados 
te ensalcen, que todos los coros de los cristianos 
te canten a ti, que, esclarecido por tus merecimientos, 
te uniste en santo matrimonio con la Virgen gloriosa.
_
Cuando tú, preocupado al ver a tu esposa encinta 
por fecundidad divina, eres tentado por la duda, 
un ángel te revela que el Hijo ha sido concebido 
por obra del Espíritu Santo.
_
Tú abrazas al Señor cuando nace, tú le sigues en su huida 
a las lejanas tierras de Egipto; le buscas, 
y le encuentras cuando se pierde en Jerusalén, 
alternando gozos y penas.
_
La piedad glorifica a los demás santos después de su muerte, 
y el cielo les recibe después de merecer la palma; 
tú, en esta vida, gozas ya, como los bienaventurados, 
de Dios, y eres más dichoso aún por este extraordinario privilegio.
_
¡Oh Trinidad soberana!, otórganos el perdón a los que te suplicamos: 
haz que, por los méritos de José, subamos al cielo, 
para que podamos entonarte eternamente 
el canto de nuestra gratitud. 
Amén. 

[Versum 1]
V. Lo nombró administrador de su casa. 
R. Señor de todas sus posesiones. 

[Ant 1]
José, al despertar del sueño, * hizo lo que le había mandado el ángel del Señor, y aceptó a su esposa. 

[Oratio]
Los méritos de San José, esposo de tu santa Madre, nos ayuden, Señor, y así obtendremos, por su intercesión, lo que nuestras fuerzas no alcanzan. 
$Qui vivis

[Invit]
A Cristo, el Hijo de Dios que se dignó ser tenido por hijo de José, * Venid, adorémosle.

[Hymnus Matutinum]
v. Oh José, honor de los habitantes del cielo, 
esperanza cierta de nuestra vida, columna del mundo, 
recibe benignamente las alabanzas que con nuestros 
cantos te ofrecemos llenos de alegría.
_
El Creador de todos los seres te destinó para esposo 
de la purísima Virgen; quiso que fueses llamado 
padre del Verbo, y te escogió 
como ministro de salvación. 
_
Contemplas gozoso al Redentor 
que predijeron los profetas, 
reclinado en un pesebre, y adoras 
humildemente al Dios recién nacido.
_
A ti se somete el Dios que es Rey de reyes 
y dominador del universo, a cuya menor señal 
tiembla la turba infernal y ante el cual 
se inclinan los mismos cielos.
_
Alabanza sea dada a la Trinidad excelsa, 
que a tales honores te ha elevado; 
que ella nos conceda por tus méritos 
los goces de la vida bienaventurada. 
Amén.

[Ant Matutinum]
Subió José * desde Nazaret, ciudad de Galilea, a la ciudad de David llamada Belén, en Judea, para empadronarse con María.;;1
Vinieron los pastores * a toda prisa, y hallaron a María, a José y al Niño reclinado en el pesebre.;;2
El Ángel del Señor * se apareció en sueños a José, diciendo: Levántate, y toma al Niño y a su Madre, y huye a Egipto.;;3
V. Le constituyó señor de su casa.
R. Y príncipe de todas sus posesiones.
Levantándose José, * tomó al Niño y a su Madre de noche, y se fue a Egipto, y permaneció allí hasta la muerte de Herodes.;;4
Muerto Herodes, * el Ángel del Señor se apareció en sueños a José en Egipto, diciendo: Levántate, toma al Niño y a su Madre, y parte para la tierra de Israel; murieron ya los que querían dar muerte al Niño.;;5
José tomó * al Niño y a su Madre, y vino a la tierra de Israel.;;8
V. Grande es su gloria por la salvación que le has dado.
R. Le revestiste de esplendor y de hermosura soberana.
Habiendo sabido José * que Arquelao reinaba en Judea en lugar de Herodes, su padre, temió ir allí.;;14
Avisado en sueños, * José partió para la Galilea, y al llegar allí, se estableció en la ciudad llamada Nazaret, para que se cumpliese lo que había sido dicho por los profetas: Seré llamado Nazareno.;;20
El padre de Jesús * y su Madre se admiraban de cuanto se decía acerca de Él; y les bendijo Simeón.;;23
V. El justo germinará como el lirio.
R. Y florecerá para siempre ante el Señor.

[Lectio1]
Del Libro del Génesis
!Gen 39:1-5
1 José, que había sido llevado a Egipto y comprado a los ismaelitas por Putifar, ministro del faraón y jefe de la guardia, egipcio, 
2 le protegió Yahvé, siendo afortunado mientras estuvo en la casa de su señor el egipcio, 
3 el cual vio que Yahvé estaba con él, y que todo cuanto hacía, Yahvé lo hacía prosperar por su mano. 
4 Halló, pues, José gracia a los ojos de su señor, y le servía a él. Hízole mayordomo de su casa, y puso en su mano todo cuanto tenía. 
5 Bendijo Yahvé por José a la casa de Putifar, y derramó Yahvé su bendición sobre todo cuanto tenía en casa y en el campo.

[Responsory1]
R. El Señor estuvo con José, e hizo que hallase gracia ante el alcaide de la cárcel: 
* El cual confió a su cuidado todos los presos. 
V. Todo cuanto se hacía era por su orden, pues el Señor estaba con él, y dirigía todas sus acciones. 
R. El cual confió a su cuidado todos los presos.

[Lectio2]
!Gen 41:37-40
37 Parecieron muy bien estas palabras al faraón y a toda su corte, 
38 y el faraón dijo a sus cortesanos: “¿Podríamos, por ventura, encontrar un hombre como éste, lleno del espíritu de Dios?” 
39 y dijo a José: “Toda vez que Dios te ha dado a conocer estas cosas, no hay persona tan inteligente y sabia como tú. 
40 Tú serás quien gobierne mi casa, y todo mi pueblo te obedecerá; sólo por el trono seré mayor que tú”. 

[Responsory2]
R. Reinando el hambre en la tierra de Egipto, clamó el pueblo al rey pidiendo víveres. A los cuales él respondió: 
* Id a José, y haced cuanto él os dijere. 
V. Como el hambre fuera cada día en aumento en toda la tierra, abrió José todos los graneros, y vendía trigo a los Egipcios. 
R. Id a José, y haced cuanto él os dijere.

[Lectio3]
!Gen 41:41-44
41 Y añadió Faraón: “He aquí que te pongo sobre toda la tierra de Egipto.” 
42 Se quitó el faraón el anillo de su mano y lo puso en la mano de José; hizo que le vistieran blancas vestiduras de lino y puso en su cuello un collar de oro, 
43 y mandó que, montado sobre el segundo de sus carros, se gritara ante él “abrek”, y así fue puesto al frente de toda la tierra de Egipto. 
44 Díjole también el faraón: “Yo soy el faraón, y sin ti no alzará nadie mano ni pie en toda la tierra de Egipto.” 

[Responsory3]
R. El Señor me constituyó como padre del rey y dueño de toda su casa; no temáis.
* Para vuestra salvación, Dios me envió antes que vosotros a Egipto. 
V. Venid a mí y os proporcionaré todos los bienes de Egipto, y os alimentaréis de lo mejor de esta tierra. 
R. Para vuestra salvación, Dios me envió antes que vosotros a Egipto. 
&Gloria
R. Para vuestra salvación, Dios me envió antes que vosotros a Egipto. 

[Lectio4]
Sermón de San Bernardo, Abad.
!Homilía 2 sobre Missus est, cerca del fin.
Quién y qué hombre fuese el bienaventurado José, se puede conjeturar por el título con el cual, aunque sólo por concesión divina y por su calidad de nutricio, mereció ser honrado: fue llamado y tenido como padre de Dios. También se puede conjeturar por su nombre propio, que sin vacilación alguna podemos interpretar por aumento. Recordemos a aquel gran patriarca vendido en otro tiempo en Egipto; y veremos que éste tuvo su mismo nombre, y su castidad, su inocencia y su gracia.

[Responsory4]
R. Subió José desde Nazaret de Galilea, a la ciudad de David llamada Belén, en Judea: 
* Por ser de la familia de David. 
V. Para empadronarse con María, su esposa. 
R. Por ser de la familia de David.

[Lectio5]
Aquel José vendido por la envidia de sus hermanos y llevado a Egipto, prefiguró la venta de Cristo; este José, huyendo de la envidia de Herodes, llevó a Cristo a la tierra de Egipto. Aquél, guardando lealtad a su Señor, no quiso consentir en el mal intento de su señora; éste, reconociendo Virgen a su Señora, la Madre de su Señor, fue su custodio fiel, conservándose él mismo castísimo. A aquél le fue dada la inteligencia de los misterios de los sueños; éste mereció ser sabedor y cooperador de los celestes misterios.

[Responsory5]
R. Levántate, toma al Niño y a su Madre, y huye a Egipto: 
* Y estáte allí hasta que yo te avise, 
V. Para que se cumpla la palabra que el Señor ha dicho por un Profeta: Llamé de Egipto a mi Hijo. 
R. Y estáte allí hasta que yo te avise.

[Lectio6]
Aquél reservó el trigo, no para sí, sino para el pueblo; éste recibió el pan vivo del Cielo para guardarlo para sí y para todo el mundo. Con esto, bien se da a entender que este José, con quien se desposó la Madre del Salvador, fue hombre bueno y fiel. Siervo fiel y prudente, repito, a quien constituyó Dios consuelo de su Madre, sustentador de su cuerpo, y finalmente, el solo coadjutor fidelísimo sobre la tierra del gran designio.

[Responsory6]
R. Cuando llevaron al Niño Jesús sus padres, para practicar con Él lo prescrito por la ley, 
* Le tomó Simeón en sus brazos y bendijo a Dios. 
V. Y su padre y su madre se admiraban de cuanto se decía acerca de Él. 
R. Le tomó Simeón en sus brazos y bendijo a Dios. 
&Gloria
R. Le tomó Simeón en sus brazos y bendijo a Dios. 

[Lectio7]
@Sancti/12-24:Lectio1

[Responsory7]
R. Dijo a Jesús su Madre: Hijo, ¿por qué te has portado así con nosotros? 
* Mira cómo tu padre y Yo, llenos de aflicción, te hemos buscado. 
V. Y Jesús les respondió: ¿Por qué me buscabais; acaso no sabíais que es necesario ocuparme de los intereses de mi Padre? 
R. Mira cómo tu padre y Yo, llenos de aflicción, te hemos buscado.

[Lectio8]
@Sancti/12-24:Lectio2

[Responsory8]
R. Jesús descendió con ellos, y vino a Nazaret: 
* Y les estaba sujeto. 
V. Y crecía en sabiduría, en edad y gracia delante de Dios y de los hombres. 
R. Y les estaba sujeto. 
&Gloria
R. Y les estaba sujeto. 

[Lectio9]
@Sancti/12-24:Lectio3
&teDeum 

[Ant Laudes]
Los padres de Jesús * iban todos los años a Jerusalén, a la fiesta de Pascua. 
Cuando volvieron, * el niño Jesús se quedó en Jerusalén, sin que lo supieran sus padres.
Al no encontrarlo, * se volvieron a Jerusalén en su busca. A los tres días lo encontraron en el templo, sentado en medio de los doctores, escuchándolos y haciéndoles preguntas.
Le dijo su madre: * Hijo, ¿por qué nos has tratado así? Mira que tu padre y yo te buscábamos angustiados.
Jesús bajó con ellos * a Nazaret y siguió bajo su autoridad.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
v. José, a quien los fieles celebramos gozosos, 
cuyos excelsos triunfos cantamos, 
mereció, en este día, los gozos 
de la vida eterna.
_
¡Oh cuán feliz, cuán dichoso él!, a quien, 
en su hora postrera, asistieron juntos, 
con su rostro sereno, Cristo y la Virgen, 
en vela junto a él.
_
Entonces, vencedor del infierno, liberado de la cárcel 
del cuerpo, sube en plácido sueño, desde la tierra 
a las moradas eternas, y ciñe sus sienes 
con guirnaldas de luz.
_
Pidámosle, pues, todos, ahora que ya reina, 
que nos asista, y que, alcanzándonos el perdón 
de nuestras culpas, nos obtenga los dones 
de la paz celeste.
_
¡Oh Dios trino!, sean para ti las alabanzas, 
sean los honores para ti, que reinas y otorgas 
coronas de oro a tu siervo fiel, 
por toda la eternidad.
Amén. 

[Versum 2]
V. La boca del justo expone la sabiduría. 
R. Su lengua explica el derecho. 

[Ant 2]
Jesús tenía * unos treinta años, y era, según se creía, hijo de José. 

[Lectio Prima]
!Sab 10:10
v. El Señor condujo al justo por sendas llanas, le mostró el reino de Dios y le dio a conocer las cosas santas. Lo hizo prosperar en sus tareas, hizo fecundos sus trabajos.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Lo nombró * administrador de su casa.
R. Lo nombró * administrador de su casa.
V. Señor de todas sus posesiones. 
R. Administrador de su casa. 
&Gloria
R. Lo nombró * administrador de su casa.
_
V. Tu victoria ha engrandecido su fama.
R. Lo has vestido de honor y majestad.

[Capitulum Sexta]
!Sir 45, 1; 45, 4
v. Amado de Dios y de los hombres: bendita es su memoria. En la fidelidad y la humildad lo consagró, lo escogió entre todos los hombres.
$Deo gratias 

[Responsory Sexta]
R.br. Ha engrandecido su fama * Tu victoria.
R. Ha engrandecido su fama * Tu victoria.
V. Lo has vestido de honor y majestad.
R. Tu victoria.
&Gloria
R. Ha engrandecido su fama * Tu victoria.
_
V. El justo crecerá como el lirio. Aleluya.
R. Y florecerá eternamente ante el Señor. Aleluya. 

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias 

[Responsory Nona]
R.br. El justo crecerá * Como el lirio. 
R. El justo crecerá * Como el lirio. 
V. Y florecerá eternamente ante el Señor. 
R. Como el lirio. 
&Gloria
R. El justo crecerá * Como el lirio. 
_
V. Plantado en la casa del Señor.
R. Crecerá en los atrios de nuestro Dios. 

[Ant Vespera 3]
@:Ant Laudes

[Versum 3]
V. En su casa habrá riquezas y abundancia.
R. Su caridad es constante, sin falta.

[Ant 3]
Este es el criado fiel * y solícito a quien el Señor ha puesto al frente de su servidumbre.
