[Rank]
In Annuntiatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Rank1960]
In Annuntiatione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis;;6;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat
9 lectiones;
Ant Matutinum 12 special

[Ant Vespera]
El ángel Gabriel * fue enviado por Dios a la Virgen María, desposada con José.;;109
Alégrate, María, * llena de gracia, el Señor está contigo: bendita Tú entre las mujeres.;;112
No temas, María, * porque has encontrado gracia ante Dios. Concebirás en tu vientre y darás a luz un hijo.;;121
El Señor le dará * el trono de David, su padre, y reinará para siempre.;;126
Aquí está la esclava del Señor, * hágase en mí según tu palabra.;;147

[Capitulum Vespera]
!Is 7:14-15
v. Mirad: la Virgen está encinta y da a luz un hijo, y lo pone por nombre «Dios-con-nosotros». Comerá requesón con miel, hasta que aprenda a rechazar el mal y escoger el bien. 
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Alégrate, María, llena de gracia. 
R. El Señor está contigo. 

[Ant 1]
El Espíritu Santo * vendrá sobre ti, y la fuerza del Altísimo te cubrirá con su sombra. 

[Oratio]
¡Oh Dios, que, por el anuncio del Ángel, hiciste que tu Hijo se encarnara en las entrañas de Santa María, la Virgen: escucha nuestras súplicas; y, pues la proclamamos Madre de Dios, concédenos la ayuda de su intercesión.
$Per eumdem

[Invit]
Salve María, llena de gracia; * El Señor es contigo.

[Ant Matutinum 12]
El Ángel del Señor * Lo anunció a María, y concibió del Espíritu Santo.

[Lectio1]
Del Profeta Isaías
@Tempora/Adv1-6:Lectio3

[Responsory1]
R. El Ángel Gabriel fue enviado a María Virgen desposada con José, para comunicarle un mensaje, y la Virgen se sobrecogió ante su resplandor: no temas, María, has hallado gracia en presencia del Señor; 
* He aquí que concebirás y darás a luz un hijo que será llamado Hijo del Altísimo. 
V. El Señor Dios le dará el trono de David su padre, y reinará en la casa de Jacob para siempre. 
R. He aquí que concebirás y darás a luz un hijo que será llamado Hijo del Altísimo.

[Lectio2]
!Is 11:1-5
1 Y brotará un retoño del tronco de Jesé y retoñará de sus raíces un vástago. 
2 Sobre el que reposará el espíritu de Yahvé, espíritu de sabiduría y de inteligencia, espíritu de consejo y de fortaleza, espíritu de entendimiento y de temor de Yahvé. 
3 Y su respirar será en el temor de Yahvé. No juzgará por vista de ojos ni argüirá por oídas de oídos, 
4 sino que juzgará en justicia al pobre y en equidad a los humildes de la tierra. Y herirá al tirano con la vara de su boca, y con el soplo de sus labios matará al impío. 
5 La justicia será el cinturón de sus lomos, y la fidelidad el ceñidor de su cintura. 

[Responsory2]
R. Salve, María, llena de gracia; el Señor es contigo: 
* El Espíritu Santo descenderá sobre ti, y la virtud del Altísimo te cubrirá con su sombra. El fruto santo que de ti nacerá será llamado Hijo de Dios. 
V. ¿Cómo ha de ser esto, pues no conozco varón alguno? Y respondiendo el Ángel le dijo. 
R. El Espíritu Santo descenderá sobre ti, y la virtud del Altísimo te cubrirá con su sombra. El fruto santo que de ti nacerá será llamado Hijo de Dios. 

[Lectio3]
@Tempora/Adv4-0:Lectio1

[Responsory3]
R. Recibe, oh Virgen María, el mensaje que te ha enviado el Señor por medio del Ángel: concebirás y darás a luz al que juntamente será Dios y hombre, 
* Para que seas llamada bienaventurada entre todas las mujeres. 
V. Darás a luz un hijo sin que tu virginidad sufra menoscabo; concebirás, y serás madre siempre virgen. 
R. Para que seas llamada bienaventurada entre todas las mujeres. 
&Gloria
R. Para que seas llamada bienaventurada entre todas las mujeres. 

[Lectio4]
Sermón de San León, Papa.
!Sermón 2 de la Natividad del Señor.
Al tiempo en que la malignidad diabólica nos emponzoñó con el veneno mortal de su envidia, el Dios todopoderoso y clemente, cuya naturaleza es bondad, su voluntad es poder, y su acción es misericordia, señaló los remedios con que su piedad se proponía socorrernos; y lo hizo desde el principio del mundo, diciendo a la serpiente que nacería de la mujer un hijo fortísimo para quebrantar su cabeza llena de orgullo y de malicia: Cristo, el cual tomaría nuestra carne, siendo a la vez Dios y Hombre, y, naciendo de una virgen, condenaría con su nacimiento a aquel por quien el género humano había sido manchado.

[Responsory4]
R. He aquí que una virgen concebirá y dará a luz un hijo, dice el Señor, 
* Y su nombre será: Admirable, Dios, Fuerte. 
V. Tendrá su asiento sobre el solio de David y sobre su reino para siempre. 
R. Y su nombre será: Admirable, Dios, Fuerte. 

[Lectio5]
Tras engañar al hombre con su astucia, regocijábase el diablo viéndole desposeído de los dones, despojado de la inmortalidad y bajo el peso de una  sentencia de muerte; alegrábase de sus males en la compañía del prevaricador, y por motivar que Dios, tras crear al hombre en un estado tan honorífico, hubiese cambiado sus disposiciones acerca de él, para satisfacer las exigencias de la justicia. Ha sido necesaria, hermanos, la economía de un profundo designio, para que un Dios que no se muda, cuya voluntad, por otra parte, no puede dejar de ser buena, cumpliese por un misterio más profundo, para que el hombre, arrastrado hacia el mal por la malicia del demonio, no pereciese, subvertiendo el plan divino.

[Responsory5]
R. Saldrá un renuevo del tronco de Jesé, y de su raíz se elevará una flor: 
* Y el cíngulo de sus lomos será la justicia, y la fe el cinturón con que ceñirá su cuerpo. 
V. Y sobre Él reposará el Espíritu del Señor: espíritu de sabiduría y entendimiento, espíritu de consejo y fortaleza. 
R. Y el cíngulo de sus lomos será la justicia, y la fe el cinturón con que ceñirá su cuerpo. 

[Lectio6]
Así, al llegar los tiempos señalados para la salvación del hombre, nuestro Señor Jesucristo, desde el cielo, se abaja, pero sin dejar la gloria del Padre. He ahí un nuevo prodigio: su generación; otro prodigio más: su natividad. Nuevo prodigio, en efecto: el invisible en su naturaleza, se hace visible en la nuestra; el inmenso e inaccesible, quiere hacerse accesible y limitado; el que subsiste desde antes de los siglos, comienza a existir en el tiempo; el Señor del universo toma la forma de siervo, escondiendo su majestad; el Dios impasible e inmortal se hace hombre pasible y se sujeta a las leyes de la mortalidad.

[Responsory6]
R. No sé con qué alabanzas ensalzarte, oh santa e inmaculada virginidad: 
* Porque llevaste en tu seno al que cielos y tierra no pueden contener. 
V. Bendita Tú eres entre las mujeres, y bendito es el fruto de tu vientre. 
R. Porque llevaste en tu seno al que cielos y tierra no pueden contener. 
&Gloria
R. Porque llevaste en tu seno al que cielos y tierra no pueden contener. 

[Lectio7]
Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 1:26-38
En aquel tiempo: Envió Dios al Ángel Gabriel a Nazaret, ciudad de Galilea, a una Virgen desposada con un varón de la casa de David, llamado José; el nombre de la Virgen era María. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Ambrosio, Obispo.
!Libro 2 sobre San Lucas.
En verdad están ocultos los divinos misterios, y no es dable, conforme a la palabra profética, a ningún hombre conocer los designios de Dios. Pero, de las demás obras y palabras de nuestro divino Salvador, podemos colegir que la elección de una desposada para dar a luz al Señor, obedeció a algún particular designio. Mas, ¿por qué no fue madre por obra del Espíritu Santo antes de sus desposorios? Para que no se dijera que había concebido por adulterio.

[Responsory7]
R. Alegraos conmigo todos cuantos amáis al Señor, porque siendo aún niña, agradé al Altísimo, 
* Y de mis entrañas engendré al Dios-Hombre. 
V. Bienaventurada me dirán todas las generaciones, porque el Señor fijó su mirada en su humilde sierva. 
R. Y de mis entrañas engendré al Dios-Hombre. 

[Lectio8]
Entró el Ángel en donde ella estaba. Aprende de la Virgen lo que debes practicar, aprende en el rubor de la Virgen, en las palabras del oráculo, en el misterio que en ella se realiza. Es propio de las vírgenes la timidez y el asustarse por la presencia y las palabras de los hombres. Aprendan las mujeres a imitar este ejemplo de modestia. El Ángel halla sola en su cámara a la que ningún hombre había visto. Sola, sin compañero, sin testigo, para no ser perturbada por ninguna palabra inconveniente. Así es saludada por el Ángel.

[Responsory8]
R. Alégrate, Virgen María, pues, Tú sola has vencido todas las herejías, Tú que creíste en las palabras del Arcángel Gabriel; 
* Concebiste al Dios hecho hombre sin perder tu virginidad, y permaneciste virgen intacta después del parto. 
V. Bienaventurada eres por haber creído, pues se ha realizado en ti lo que te fue anunciado por el Señor. 
R. Concebiste al Dios hecho hombre sin perder tu virginidad, y permaneciste virgen intacta después del parto. 
&Gloria
R. Concebiste al Dios hecho hombre sin perder tu virginidad, y permaneciste virgen intacta después del parto. 

[Lectio9]
Misterio tan excelso no debía ser anunciado por un hombre, sino por el Ángel. Hoy por primera vez óyense estas palabras: “El Espíritu Santo descenderá sobre ti”. Son escuchadas y creídas. A lo que añadió la Virgen: “He aquí la esclava del Señor: cúmplase en mí según tu palabra”. Considera su humildad; atiende a su devoción. Se llama esclava del Señor; la que es elegida por madre suya, no se enorgulleció ante una promesa tan inesperada.
&teDeum

[Ant Laudes]
El ángel Gabriel * fue enviado por Dios a la Virgen María, desposada con José. 
Alégrate, María, * llena de gracia, el Señor está contigo: bendita Tú entre las mujeres. 
No temas, María, * porque has encontrado gracia ante Dios. Concebirás en tu vientre y darás a luz un hijo. 
El Señor le dará * el trono de David, su padre, y reinará para siempre. 
Aquí está la esclava del Señor, * hágase en mí según tu palabra. 

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Versum 2]
V. Salve, María, llena eres de gracia. 
R. El Señor es contigo. 

[Ant 2]
¿Cómo será esto, * ángel de Dios, pues no conozco hombre? Escucha, Virgen María: El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y la fuerza del Altísimo te cubrirá con su sombra. 

[Lectio Prima]
!Is 11:1-2
v. Brotará un renuevo del tronco de Jesé, un vástago florecerá de su raíz. Sobre él se posará el Espíritu del Señor.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!Lc 1:32-33
v. El Señor Dios le dará el trono de David, su padre, y reinará sobre la casa de Jacob eternamente.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Ant 3]
El ángel Gabriel habló a María y le dijo: Alégrate, llena de gracia: el Señor está contigo, bendita Tú entre las mujeres. 

[Versum 3]
@:Versum 1
