[Rank]
S. Gabrielis Archangeli;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/05-08

[Rule]
ex Sancti/05-08
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=137
Psalm5 Vespera3=116

[Ant Vespera]
Habiendo entrado Zacarías * al templo del Señor, se le apareció el ángel Gabriel, de pie a la derecha del altar del incienso.
El ángel le dijo: * No temas, Zacarías, porque tu ruego ha sido escuchado.
Yo soy el ángel Gabriel, * que sirvo en presencia de Dios; he sido enviado para hablarte.
El ángel Gabriel * dijo a María: Concebirás en tu vientre y darás a luz un hijo, y le pondrás por nombre Jesús.
Y María dijo al ángel: * «¿Cómo será eso, pues no conozco varón?». El ángel le contestó: El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y la fuerza del Altísimo te cubrirá con su sombra.

[Hymnus Vespera]
{:HChristesanctorum:}v. Oh Cristo, gloria de los santos Ángeles, 
Creador y Redentor del linaje humano, 
concédenos que consigamos 
las sedes bienaventuradas.
_
Que el Ángel de la fuerza, Gabriel, aleje a nuestros 
antiguos enemigos, y visite los templos amados del cielo 
que se han levantado en la tierra después de la misión triunfante 
que aquí vino a cumplir. 
_
Asístanos siempre la Virgen, reina de la paz 
y madre de la luz, juntamente con el coro 
de los Ángeles, y en unión con la brillante 
corte celestial.
_
Que la Deidad bienaventurada, 
Padre, Hijo y Espíritu Santo, 
cuya gloria resplandece por todo el orbe, 
nos conceda estas gracias. 
Amén.

[Capitulum Vespera]
!Dan 9:21-22
v. Aquel hombre, Gabriel, el que había visto al comienzo en la visión, llegó volando hasta mí a la hora de la ofrenda vespertina. Al llegar, me habló así: Daniel, acabo de salir para hacer que comprendas. 
$Deo gratias

[Ant 1]
El ángel Gabriel * se apareció a Daniel y le dijo: Al principio de tus súplicas se pronunció una sentencia, y yo he venido para comunicártela. Entiende la sentencia, comprende la visión.

[Invit]
Al Señor, rey de los Arcángeles, * Venid a adorarlo.

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/03-24:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Dijo el Ángel Gabriel a Daniel: * Oh hijo de hombre, atiende al momento en que se cumplirá esta visión en el tiempo prefijado.;;8
He ahí que Gabriel, * el hombre que había visto en la visión, volando rápidamente me tocó en el tiempo del sacrificio vespertino, y me instruyó.;;10
Mientras Gabriel * me estaba hablando, yo caí, la faz contra el suelo; mas él me tocó y me hizo levantar de nuevo.;;14
V. Se puso el Ángel junto al altar del templo.
R. Teniendo en su mano un incensario de oro.
El Ángel Gabriel * se apareció a Zacarías, diciendo: Tu esposa Isabel dará a luz un hijo, y le llamarás Juan.;;18
Y dijo Zacarías * al Ángel: ¿Cómo sabré esto? Pues yo soy ya anciano, y mi esposa es de edad avanzada.;;23
Respondiendo el Ángel, * le dijo: Yo soy Gabriel, que asisto al trono de Dios, y he sido enviado para hablarte y darte esta buena nueva.;;33
V. Subió el humo de los perfumes al acatamiento del Señor.
R. Por la mano del Ángel.
El Ángel Gabriel * fue enviado a María Virgen, desposada con José.;;95
El Ángel Gabriel * dijo a María: He ahí que Isabel tu parienta en su vejez ha concebido un hijo.;;96
Recibe el mensaje, * Virgen María, que te ha sido enviado por el Ángel Gabriel.;;102
V. En presencia de los Ángeles, te cantaré himnos, oh Dios mío.
R. Te adoraré en tu santo templo, y confesaré tu nombre.

[Lectio1]
Del Profeta Daniel
!Dan 9:20-23
20 Todavía estaba yo hablando, rogando, confesando mi pecado y el pecado de mi pueblo Israel, y presentando mis súplicas a Yahvé, mi Dios, por el monte santo de mi Dios; 
21 todavía estaba hablando en mi oración, y aquel varón, Gabriel, a quien antes vi en la visión, volando rápidamente, se llegó a mí, como a la hora del sacrificio de la tarde. 
22 Vino y, hablando conmigo, me dijo: Daniel, vengo ahora para hacerte entender. 
23 Cuando comenzaste tu plegaria, fue dada la orden, y vengo para dártela a conocer, porque eres el predilecto. Oye, pues, la palabra y entiende la visión.

[Responsory1]
R. Mientras Daniel oraba, y confesaba sus pecados, y los de su pueblo, 
* He aquí que el Arcángel Gabriel volando rápidamente le tocó en el tiempo del sacrificio vespertino. 
V. Cuando presentaba sus preces ante la presencia de Dios. 
R. He aquí que el Arcángel Gabriel volando rápidamente le tocó en el tiempo del sacrificio vespertino.

[Lectio2]
!Dan 9:24-25
24 Setenta semanas están prefijadas sobre tu pueblo y sobre tu ciudad santa para poner fin a la prevaricación y cancelar el pecado, para expiar la iniquidad y traer la justicia eterna, para sellar la visión y la profecía y ungir el santo de los santos. 
25 Sabe, pues, y entiende que desde la salida del oráculo sobre el retorno y edificación de Jerusalén hasta un ungido príncipe habrá siete semanas, y en sesenta y dos semanas se reedificarán plaza y foso en la angustia de los tiempos. 

[Responsory2]
R. Gabriel habló a Daniel, y le dijo: La orden se me dio desde que te pusiste a orar. 
* Y yo vengo para comunicártela, porque tú eres un varón de deseos. 
V. Atiende, pues, tú ahora a mis palabras, y entiende la visión. 
R. Y yo vengo para comunicártela, porque tú eres un varón de deseos.

[Lectio3]
!Dan 9:26-27
26 Después de las sesenta y dos semanas será muerto un ungido, sin que tenga culpa. Y destruirá la ciudad y el santuario el pueblo de un príncipe que ha de venir, y su fin será en una inundación, y hasta el fin de la guerra están decretadas desolaciones. 
27 Y afianzará la alianza para muchos durante una semana, y a la mitad de la semana hará cesar el sacrificio y la oblación y habrá en el santuario una abominación de la desolación hasta que la ruina decretada venga sobre el devastador. 

[Responsory3]
R. He ahí que Gabriel, el hombre que había visto, volando rápidamente, me tocó en el tiempo del sacrificio vespertino, y dijo: 
* Daniel, ahora he venido para instruirte y para que tú comprendas. 
V. Gabriel, haz que entienda esta visión; y vino y se fijó en el lugar en que yo me hallaba, y me dijo. 
R. Daniel, ahora he venido para instruirte y para que tú comprendas. 
&Gloria
R. Daniel, ahora he venido para instruirte y para que tú comprendas. 

[Lectio4]
Sermón de San Beda el Venerable, Presbítero.
!Exposición sobre San Lucas 1, 11-20
Se le apareció el Ángel del Señor, puesto de pie a la derecha del altar del incienso. Se muestra este Ángel en el Templo, cerca del altar y al lado derecho, puesto que anuncia el advenimiento del verdadero sacerdote, el misterio del sacrificio universal y la alegría del don celeste. Frecuentemente anuncia la izquierda los bienes presentes, y la derecha presagia los bienes eternos. Esto está conforme con lo que se canta en el elogio de la Sabiduría: “En su mano derecha trae la larga vida, y las riquezas y la gloria en su izquierda”. El Ángel tranquiliza a Zacarías, lleno de temor, porque, siendo natural a la fragilidad humana turbarse al ver una criatura espiritual, conviene a la bondad de los Ángeles consolar rápidamente con suaves palabras, a los mortales que tiemblan a su aspecto. Por lo contrario, es propio de la crueldad de los demonios abatir siempre, principalmente por una impresión de horror, a los que se ven azorados por su presencia; y no hay mejor para ahuyentarlos que una fe intrépida.

[Responsory4]
R. Aconteció que cuando Zacarías ejercía ante Dios su ministerio sacerdotal según su orden, 
* Se le apareció el Ángel Gabriel, de pie a la diestra del altar del incienso. 
V. Habiendo entrado en el templo del Señor para ofrecer el incienso según el estilo de los sacerdotes. 
R. Se le apareció el Ángel Gabriel, de pie a la diestra del altar del incienso.

[Lectio5]
El Ángel, afirmando a Zacarías que su oración ha sido escuchada, le promete el alumbramiento de su esposa. No es que Zacarías, que entró en el santuario para ofrecer una oblación en nombre del pueblo, hubiese postergado los votos para pedir antes la gracia de tener hijos, pues nadie pide un favor que no puede obtener. (Zacarías, acordándose de la edad y esterilidad de su esposa, había perdido la esperanza de tener un hijo, y no creyó en la palabra del Ángel que se lo prometía.) En cambio, lo que dice el Arcángel: Tu oración ha sido oída, se refiere a la súplica de este sacerdote por la redención del pueblo. Cuando el Ángel añade: Tu mujer Isabel te dará un hijo, se entiende de la economía de la Redención, ya que el hijo que había de nacer a Zacarías debía preparar, como un heraldo, la vía al Redentor de aquel pueblo. Al afirmar a Zacarías que su oración por el pueblo no ha quedado sin fruto, enseña el Ángel la manera cómo aquel mismo pueblo debía ser salvado y hecho perfecto, esto es, haciendo penitencia por la predicación de Juan y creyendo en Jesucristo.

[Responsory5]
R. El Ángel Gabriel se apareció a Zacarías, diciendo: 
* No temas, porque ha sido escuchada tu plegaria; tu esposa Isabel tendrá un hijo, y le pondrás por nombre Juan. 
V. Se turbó Zacarías, ante esta visión, y se llenó de temor; mas el Ángel le dijo. 
R. No temas, porque ha sido escuchada tu plegaria; tu esposa Isabel tendrá un hijo, y le pondrás por nombre Juan.

[Lectio6]
Zacarías, vacilante por la grandeza de tales promesas, pide un signo para poder tener fe, cuando la sola vista o las palabras de un ángel deberían bastarle como signo. Por eso recibió el castigo merecido por su desconfianza, quedando mudo. El silencio impuesto, es a la vez para él la señal que pide para creer y la justa pena de su infidelidad. Si semejantes promesas hubiesen sido hechas por un hombre, habría podido exigir un signo sin hacerse merecedor de castigo; pero ante la promesa de un ángel, huelga la duda. Gabriel concede en tal forma el signo solicitado a quien, para expresar una duda ha hablado, aprenda ahora a creer, callando. Ahora afirma la Escritura que aquel Ángel estaba de pie ante el Señor, y que era enviado para dar la buena nueva a Zacarías; así cuando los ángeles se nos presentan, cumplen un ministerio exterior, pero sin interrumpir jamás su contemplación interior. Son enviados, y continúan estando presentes ante Dios, porque aunque un espíritu angélico no es infinito, el Espíritu supremo, que es Dios, carece de límites. Los Ángeles se hallan en presencia de Dios, aunque sean enviados; cualquiera que sea el lugar donde cumplen una misión, se mueven en Dios. El papa Benedicto XV extendió la fiesta de San Gabriel Arcángel a la Iglesia universal.

[Responsory6]
R. Yo soy Gabriel que asisto al trono de Dios; y he sido enviado para hablarte y darte esta buena nueva. 
* He ahí que quedarás mudo, y no podrás hablar hasta el día en que estas cosas se realicen. 
V. Porque no diste fe a mis palabras, que se cumplirán en su tiempo. 
R. He ahí que quedarás mudo, y no podrás hablar hasta el día en que estas cosas se realicen. 
&Gloria
R. He ahí que quedarás mudo, y no podrás hablar hasta el día en que estas cosas se realicen. 

[Lectio7]
Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 1:26-38
En aquel tiempo: Envió Dios al Ángel Gabriel a Nazaret, ciudad de Galilea, a una Virgen desposada con un varón de la casa de David, llamado José; el nombre de la Virgen era María. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Bernardo, Abad.
!Homilía 1 sobre Missus est, núm. 2.
No es creíble que se trate aquí de un ángel de menor categoría que viene con frecuencia a la tierra a cumplir una misión por cualquier motivo. Debemos entender lo contrario merced a su nombre, que significa Fuerza de Dios. Y se deduce de lo notado por San Lucas, que fue enviado, no por otro espíritu superior, como ocurre de ordinario, sino por Dios mismo. Para atraer nuestra atención sobre la dignidad del enviado, se consignan estas palabras: “de Dios”. O dijo “de Dios”, para que no creamos que antes de revelar su designio a la Virgen, Dios lo confió a otros bienaventurados, a no ser al Arcángel Gabriel, único que, entre sus compañeros de gloria, fue juzgado digno de llevar semejante nombre y semejante mensaje.

[Responsory7]
R. El Ángel Gabriel fue enviado a María Virgen, desposada con José, para comunicarle un mensaje, y la Virgen se sobrecogió ante su resplandor. 
* No temas, María, pues has hallado gracia ante el Señor; he ahí que concebirás y darás a luz un hijo que será llamado Hijo del Altísimo. 
V. Al oír tales palabras, la Virgen se turbó, y se puso a considerar qué significaría una tal salutación. Mas el Ángel le dijo. 
R. No temas, María, pues has hallado gracia ante el Señor; he ahí que concebirás y darás a luz un hijo que será llamado Hijo del Altísimo.

[Lectio8]
El nombre y el mensaje hermanan bien. ¿Por quién convenía mejor que fuese anunciado el Cristo, virtud de Dios, que por este Ángel que goza del honor de tener con Él una semejanza de nombre? ¿Pues qué es la fuerza sino virtud? No creáis que no era conveniente que el Señor y el enviado llevasen  nombre análogo, porque si ambos se llaman lo mismo, esta apelación semejante no tiene, con todo, una razón de ser común de una y otra parte. Así, el Cristo y el Ángel son llamados virtud de Dios desde puntos de vista diferentes; el Ángel, nominalmente, mas el Cristo lo es sustancialmente.

[Responsory8]
R. Alégrate, Virgen María, pues Tú sola has vencido todas las herejías. 
* Tú que creíste en las palabras del Arcángel Gabriel, concebiste al Dios hecho hombre sin perder tu virginidad, y permaneciste virgen intacta después del parto. 
V. Bendita Tú eres entre todas las mujeres, y bendito es el fruto de tu vientre.
R. Tú que creíste en las palabras del Arcángel Gabriel, concebiste al Dios hecho hombre sin perder tu virginidad, y permaneciste virgen intacta después del parto. 
&Gloria
R. Tú que creíste en las palabras del Arcángel Gabriel, concebiste al Dios hecho hombre sin perder tu virginidad, y permaneciste virgen intacta después del parto. 

[Lectio9]
A Cristo se le llama, y lo es, en efecto, la virtud de Dios; preséntase más fuerte que el fuerte armado que hasta entonces había guardado en paz su casa; y venciéndole, le arrebata con su poder los despojos de la cautividad. En cuanto al Ángel, si es llamado la fuerza de Dios, se debe a que tiene por misión anunciar la llegada de esta misma fuerza, o bien porque debía tranquilizar a una Virgen naturalmente tímida, sencilla y pudorosa, a la cual iba a perturbar la nueva del milagro que debía cumplirse en ella. “No temas, María, le dijo, porque has hallado gracia delante de Dios”. No sin razón, fue elegido Gabriel para este mensaje, o mejor, fue designado merecidamente por semejante nombre por haber recibido esta misión.
&teDeum

[Ant Laudes]
Habiendo entrado Zacarías * al templo del Señor, se le apareció el ángel Gabriel, de pie a la derecha del altar del incienso.
El ángel le dijo: * No temas, Zacarías, porque tu ruego ha sido escuchado.
Yo soy el ángel Gabriel, * que sirvo en presencia de Dios; he sido enviado para hablarte.
El ángel Gabriel * dijo a María: Concebirás en tu vientre y darás a luz un hijo, y le pondrás por nombre Jesús.
Y María dijo al ángel: * «¿Cómo será eso, pues no conozco varón?». El ángel le contestó: El Espíritu Santo vendrá sobre ti, y la fuerza del Altísimo te cubrirá con su sombra.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:HPlacarechriste:}v. Perdona, ¡oh Cristo!, a tus siervos, 
en cuyo favor implora la clemencia 
del Padre, ante el tribunal de tu gracia, 
la Virgen, su abogada.
_
Asístenos, ¡oh Arcángel!, que significas 
la medicina de Dios; aleja de los cuerpos 
las enfermedades, trae la salud 
a las almas.
_
Y vosotros, ejércitos celestiales, que estáis 
agrupados en nueve coros, ahuyentad todos 
los males, los pasados, los presentes 
y los venideros.
_
Alejad de los pueblos creyentes 
a la gente sin fe, para que, 
formando un solo rebaño, 
nos apaciente a todos un solo Pastor.
_
Gloria sea dada a Dios Padre, 
y que Él guarde, por medio de sus ángeles, 
a los que ha redimido el Hijo 
y ha ungido el Espíritu Santo. 
Amén. 

[Versum 2]
V. Un ángel se puso junto al altar del templo.
R. Con un incensario de oro en la mano.

[Ant 2]
El ángel Gabriel * se apareció a Zacarías y le dijo: Tu mujer te dará un hijo, y le pondrás por nombre Juan, y muchos se alegrarán de su nacimiento. Irá delante del Señor para preparar sus caminos.

[Oratio]
Oh Dios, que entre los demás Ángeles elegiste al Arcángel Gabriel para anunciar el misterio de tu Encarnación; concédenos propicio, que cuantos celebramos su festividad en la tierra, experimentemos su patrocinio en los cielos.
$Qui vivis

[Lectio Prima]
!Dan 9:25
v. Has de saberlo y comprenderlo: desde que se decretó la vuelta y la reconstrucción de Jerusalén hasta un príncipe ungido pasarán siete semanas; y pasarán sesenta y dos semanas.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
@Sancti/05-08

[Capitulum Sexta]
!Dan 9:23-24
v. Yo he venido para comunicártela, porque eres un predilecto. Setenta semanas están decretadas para cancelar el pecado y que se cumpla la visión y la profecía, y para ungir el santo de los santos.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
@Sancti/05-08

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
@Sancti/05-08

[Ant 3]
El arcángel Gabriel * dijo a María: Para Dios nada hay imposible. María contestó: «He aquí la esclava del Señor; hágase en mí según tu palabra». Y el ángel se retiró.
