[Rank]
Santos Tiburcio, Valeriano y Máximo, Mártires

[Oratio]
Te pedimos, Dios todopoderoso que, al celebrar la fiesta de tus mártires Tiburcio, Valeriano y Máximo, imitemos su valor y sus virtudes. 
$Per Dominum

[Lectio93]
Valeriano, romano de noble linaje, a instancia de Cecilia, de similar linaje, con la cual estaba desposado, fue bautizado junto con su hermano Tiburcio por el papa San Urbano, en tiempo de Alejandro Severo. Luego que Almaquio, prefecto de Roma, supo que eran cristianos, que habían dado su patrimonio a los pobres, y que sepultaban los cuerpos de los cristianos, les llamó y reprendió ásperamente. Pero viendo que confesaban la divinidad de Cristo, y que en alta voz decían que los dioses eran unos simulacros del demonio, mandó que fueren azotados. Mas como ni con este tormento pudiese persuadirles a adorar la estatua de Júpiter, sino que permanecían firmes en la fe, mandó decapitarlos a cuatro millas de la ciudad. Admirado Máximo, camarero del prefecto, que los había conducido al suplicio, se declaró cristiano y con él otros servidores del prefecto; y al ser azotados poco después con varas revestidas de plomo, de servidores del diablo pasaron todos a ser Mártires de Cristo.
&teDeum
