[Rank]
S. Aniceti Papæ et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
OPapaM=Anicétum;

[Oratio]
Pastor eterno, que cuidas a tu rebaño con amor: guárdalo con tu protección perpetua, por intercesión de San Aniceto, sumo pontífice, a quien hiciste pastor de toda la Iglesia.
$Per Dominum

[Lectio93]
Aniceto, natural de Siria, gobernó la Iglesia en tiempo del emperador Marco Aurelio Antonino. Decretó que los clérigos no llevasen cabellera. Celebró cinco ordenaciones en el mes de diciembre, en las cuales constituyó diecisiete presbíteros, cuatro diáconos y nueve obispos para diversos lugares. Tuvo un pontificado de ocho años, ocho meses y veinticuatro días. Recibió la corona del martirio por la fe de Cristo, y fue sepultado en la vía Apia, en el cementerio que más tarde se denominó de Calixto, el 17 de abril.
&teDeum
