[Rank]
S. Marci Evangelistæ;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1a

[Rank1960]
S. Marci Evangelistæ;;Duplex II classis;;5;;ex C1a

[Rule]
ex C1;
9 lectiones
Laudes Litania
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116

[Oratio]
Oh Dios, que sublimaste al bienaventurado Marcos, tu Evangelista, con la gracia de la predicación evangélica: te suplicamos nos concedas que nos aprovechemos siempre de sus enseñanzas, y seamos defendidos con su oración.
$Per Dominum

[Lectio1]
@Commune/C1a:Lectio1

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
@Commune/C1a:Lectio2

[Responsory2]
R. Míranos, Señor, desde tu santo trono, y acuérdate de nosotros; inclina, Dios mío, tus oídos y atiéndenos;
* Abre tus ojos, y contempla nuestra tribulación. 
V. Escucha, oh pastor de Israel, Tú que apacientas el pueblo de José como a ovejas. 
R. Abre tus ojos, y contempla nuestra tribulación.

[Lectio3]
@Commune/C1a:Lectio3

[Responsory3]
R. Mira, Señor, cómo ha quedado asolada la ciudad tan rica en otro tiempo; cómo está abatida por la tristeza la señora de las naciones; 
* No hay quien pueda consolarla sino Tú, oh Dios nuestro. 
V. Inconsolable llora toda la noche, y las lágrimas corren por sus mejillas. 
R. No hay quien pueda consolarla sino Tú, oh Dios nuestro. 
&Gloria
R. No hay quien pueda consolarla sino Tú, oh Dios nuestro.

[Lectio4]
Del libro de San Jerónimo, Presbítero
!De los escritores de la Iglesia
_
Marcos, discípulo e intérprete de Pedro, a ruegos de sus hermanos de Roma escribió un Evangelio, según lo había oído del mismo San Pedro. Habiendo éste escuchado su lectura, lo aprobó, y con su autoridad lo dio a leer a la Iglesia. Tomando el Evangelio que había escrito, dirigiose a Egipto, y fue el primero que anunció a Cristo en Alejandría; allí fundó una iglesia. Tal era su sabiduría y santidad de vida, que movía a todos los cristianos a imitarle. Filón, erudito de los Judíos, viendo que la naciente iglesia de Alejandría se mantenía judaizante, escribió un libro sobre la vida de los cristianos de su ciudad, con el fin de ensalzar a su nación. Y así como San Lucas cuenta que en Jerusalén los creyentes poseían todos sus bienes en común, Filón vio practicar lo mismo en Alejandría cuando San Marcos enseñaba allí la fe, y lo consignó en su historia. San Marcos murió en el año 8º de Nerón, y fue sepultado en Alejandría, sucediéndole Aniano.

[Lectio5]
@Commune/C1a:Lectio4

[Responsory5]
@Commune/C1:Responsory5

[Lectio6]
@Commune/C1a:Lectio5

[Responsory6]
@Commune/C1:Responsory6
