[Rank]
SS. Cleti et Marcellini Paparum et Martyrum;;Semiduplex;;2.5;;vide C3

[Rank1960]
SS. Cleti et Marcellini Summorum Pontificum et Martyrum;;Semiduplex;;2.5;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones
OPapaeM=Cleto y Marcelino;

[Oratio]
Pastor eterno, que cuidas de tu rebaño con amor: guárdalo con tu protección perpetua, por intercesión de tus santos mártires y sumos pontífices, Cleto y Marcelino, a quienes hiciste pastores de toda la Iglesia.
$Per Dominum

[Lectio4]
Cleto, romano, hijo de Emiliano, de la región Vª, distrito de los patricios, gobernó la Iglesia en tiempo de los emperadores Vespasiano y Tito. Conforme al precepto del Príncipe de los Apóstoles, ordenó 25 presbíteros en Roma. Fue el primero que usó las palabras: “Salud y bendición apostólica” en sus cartas. Dio a la Iglesia excelente organización, y la gobernó 12 años, 6 meses y 2 días; recibió la corona del martirio, en el gobierno del emperador Domiciano, en la persecución segunda después de la de Nerón, y fue sepultado en el Vaticano cerca de la tumba de San Pedro.

[Lectio5]
Marcelino, romano, gobernó la Iglesia desde el año 296 al 304, durante la cruel persecución del emperador Diocleciano. Sufrió vejaciones de parte de quienes, injustamente, denuciaban su benignidad para con los que habían caído en la idolatría. Esta fue la causa de que le calumniaran imputándole haber ofrecido incienso a los ídolos. Mas este bienaventurado Pontífice, habiendo confesado la fe, fue decapitado junto con otros tres cristianos, Claudio, Cirino y Antonino. Los cuerpos de estos Santos, fueron arrojados a la vía pública, permaneciendo insepultos por orden del emperador; pero, avisado el bienaventurado Marcelo en sueños por San Pedro, les dio honorífica sepultura, acompañado de presbíteros y diáconos que llevaban antorchas y entonaban himnos, en el cementerio de Priscila, sito en vía Salaria. Gobernó la Iglesia 7 años, 11 meses y 23 días. En su pontificado, celebró 2 ordenaciones en el mes de diciembre, en las cuales creó 3 presbíteros y 5 obispos para diversos lugares.

[Lectio6]
Sermón de San Ambrosio, Obispo. 
!Sermón 22.
Es digno y conveniente, hermanos, que tras la alegría de Pascua, que hemos celebrado en la Iglesia, juntemos nuestros goces con los de los santos Mártires y anunciemos la gloria de la resurrección del Señor a los que fueron partícipes de su pasión. Pues si estuvieron asociados a sus oprobios deben también estarlo a su triunfo. Ya lo dice el bienaventurado Apóstol: “Así como sois sus compañeros en sus padecimientos, lo seréis en la resurrección. Si sufrimos con Él también reinaremos con Él. Los que sufrieron males por Cristo, han de tener también gloria con Él.

[Lectio7]
@Sancti/04-11:Lectio7

[Lectio8]
@Sancti/04-11:Lectio8

[Lectio9]
@Sancti/04-11:Lectio9

[Lectio94]
Cleto, romano, gobernó la Iglesia en el tiempo de los emperadores Vespasiano y Tito. De acuerdo con el precepto del Príncipe de los Apóstoles, ordenó 25 sacerdotes para la Ciudad. Fue el primer Papa que utilizó en sus cartas la frase Salud y Bendición Apostólica. Llevó la Iglesia a un excelente estado de orden, y fue coronado con el martirio en la persecución de Domiciano, segunda tras la de Nerón; fue enterrado en el monte del Vaticano, cerca del sepulcro de S. Pedro. Marcelino era romano; gobernó la Iglesia durante la salvaje persecución del emperador Diocleciano. Sufrió por la falsa severidad de quienes lo culparon por ser indulgente con los que habían caído en la idolatría; razón por la que ha sido difamado diciendo que él mismo quemaba incienso a los ídolos; pero este bendito Papa, a causa de su confesión de la fe, fue ejecutado junto con otros tres cristianos: Claudio, Cirino y Antonino.
&teDeum
