[Rank]
S. Vitalis Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
v. Concédenos, Dios todopoderoso, que por la intercesión de San Vital, Märtir, cuyo natalicio conmemoramos, ardamos en el amor de tu nombre.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Conmemoración de S. Vidal, Mártir
Vidal, padre de los santos Gervasio y Protasio, era soldado cuando entró en Rávena con el juez Paulino, vio al médico Ursicino llevado al suplicio a causa de su fe cristiana, y al observar su actitud indecisa le dijo: “Ursicino, tú que estás acostumbrado a curar a los demás, guárdate para que no te condenes a la muerte eterna”. Animado Ursicino con estas palabras, sufrió valerosamente el martirio. Paulino, enfurecido, hizo prender a Vidal y tras atormentarle en el caballete y arrojarle en una hoya, le hizo apedrear. Cumplida la orden, un sacerdote de Apolo que había incitado a Paulino contra Vidal, atormentado por el demonio, empezó a clamar: “Me quemas demasiado, Vidal, Mártir de Cristo”; y no pudiendo sufrir aquel fuego, se arrojó al río.
&teDeum

