[Rank]
S. Marci Evangelistæ;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1a

[Rank1960]
S. Marci Evangelistæ;;Duplex II classis;;5;;ex C1a

[Rule]
ex C1;
9 lectiones
Laudes Litania
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116

[Oratio]
Oh Dios, que sublimaste al bienaventurado Marcos, tu Evangelista, con la gracia de la predicación evangélica: te suplicamos nos concedas que nos aprovechemos siempre de sus enseñanzas, y seamos defendidos con su oración.
$Per Dominum

[Lectio1]
@Commune/C1a:Lectio1

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
@Commune/C1a:Lectio2

[Responsory2]
R. Aspice Domine de sede sancta tua, et cogita de nobis: inclina Deus meus aurem tuam, et audi:
* Aperi oculos tuos, et vide tribulationem nostram.
V. Qui regis Israël, intende, qui deducis velut ovem Joseph.
R. Aperi oculos tuos, et vide tribulationem nostram.

[Lectio3]
@Commune/C1a:Lectio3

[Responsory3]
R. Aspice Domine, quia facta est desolata civitas plena divitiis, sedet in tristitia domina Gentium:
* Non est qui consoletur eam, nisi tu Deus noster.
V. Plorans ploravit in nocte, et lacrimæ ejus in maxillis ejus.
R. Non est qui consoletur eam, nisi tu Deus noster.
&Gloria
R. Non est qui consoletur eam, nisi tu Deus noster.

[Lectio4]
Ex libro sancti Hierónymi Presbýteri de Scriptoribus ecclesiasticis.
_
Marcos, discípulo e intérprete de Pedro, a ruegos de sus hermanos de Roma escribió un Evangelio, según lo había oído del mismo San Pedro. Habiendo éste escuchado su lectura, lo aprobó, y con su autoridad lo dio a leer a la Iglesia. Tomando el Evangelio que había escrito, dirigiose a Egipto, y fue el primero que anunció a Cristo en Alejandría; allí fundó una iglesia. Tal era su sabiduría y santidad de vida, que movía a todos los cristianos a imitarle. Filón, erudito de los Judíos, viendo que la naciente iglesia de Alejandría se mantenía judaizante, escribió un libro sobre la vida de los cristianos de su ciudad, con el fin de ensalzar a su nación. Y así como San Lucas cuenta que en Jerusalén los creyentes poseían todos sus bienes en común, Filón vio practicar lo mismo en Alejandría cuando San Marcos enseñaba allí la fe, y lo consignó en su historia. San Marcos murió en el año 8º de Nerón, y fue sepultado en Alejandría, sucediéndole Aniano.

[Lectio5]
@Commune/C1a:Lectio4

[Responsory5]
@Commune/C1:Responsory5

[Lectio6]
@Commune/C1a:Lectio5

[Responsory6]
@Commune/C1:Responsory6
