[Rank]
SS. Soteris et Caji Summorum Pontificum et Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rank1960]
SS. Soteris et Caii Summorum Pontificum et Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones
OPapaeM=Sotero y Cayo;

[Lectio4]
Sotero, nacido en Fondi de la Campania, decretó que las vírgenes consagradas a Dios no tocaran los vasos sagrados ni las palias, y que no incensaran en la iglesia. Y ordenó que todos los fieles recibieran el Cuerpo de Cristo el Jueves Santo, excepto los que tuviesen alguna culpa grave. Su pontificado duró 13 años, 11 meses y 18 días. Sufrió el martirio en tiempos del emperador Aurelio; fue sepultado en el cementerio que después llevó el nombre de San Calixto. Siguiendo la costumbre, creó en el mes de Diciembre 18 presbíteros, 9 diáconos y 11 obispos para diversos lugares.

[Lectio5]
Cayo, dálmata, de la familia de Diocleciano, decretó que en la Iglesia se ascendiera al episcopado pasando por los siguientes grados de orden y de honor: Ostiario, Lector, Exorcista, Acólito, Subdiácono, Diácono y Presbítero. Huyendo de la crueldad con que trataba Diocleciano a los cristianos, se ocultó un tiempo en una cueva; mas, después de ocho años, consiguió la corona del martirio junto con su hermano Gabino, habiendo ejercido el pontificado 12 años, 4 meses y 5 días. En el mes de diciembre creó 25 presbíteros, 8 diáconos y 5 obispos. Fue sepultado en el cementerio de San Calixto el día 22 de mayo. Urbano VIII hizo revivir su memoria en Roma, restaurando su iglesia arruinada y honrándola con un título, con una estación y con reliquias del Santo.

[Lectio6]
Sermón de San Ambrosio, Obispo. 
!Sermón 22.
Es digno y conveniente, hermanos, que tras la alegría de Pascua, que hemos celebrado en la Iglesia, juntemos nuestros goces con los de los santos Mártires y anunciemos la gloria de la resurrección del Señor a los que fueron partícipes de su pasión. Pues si estuvieron asociados a sus oprobios deben también estarlo a su triunfo. Ya lo dice el bienaventurado Apóstol: “Así como sois sus compañeros en sus padecimientos, lo seréis en la resurrección. Si sufrimos con Él también reinaremos con Él. Los que sufrieron males por Cristo, han de tener también gloria con Él.

[Lectio94]
Sotero, de Fondi en la Campania, sucedió al mártir Aniceto. Ordenó que las vírgenes consagradas no tocasen los vasos sagrados, ni las palias, ni incensaran en la Iglesia. Y también que, en el Juaves Santo, reciban el Cuerpo de Cristo, excepto los que lo tienen prohibido debido a un pecado grave. Fue coronado con el martirio bajo el emperador Marcus Aurélius, y enterrado en el cementerio, que luego se llamó de San Calixto. Cayo era dálmata y pariente del emperador Diocleciano. Él ordenó los grados de orden por los que deberían pasar en la Iglesia antes de ser nombrados obispos, del primero al séptimo: Ostiario, Lector, Exorcista, Acólito, Subdiácono, Diácono y Sacerdote. Cayo huyó de las crueldades de Diocleciano contra los cristianos, y permaneció oculto en una cueva; pero después de ocho años, él y su hermano Gabino ganaron la corona del martirio, y fueron enterrados en el cementerio de Calixto.
&teDeum

[Lectio7]
@Commune/C4:Lectio71

[Lectio8]
@Commune/C4:Lectio81

[Lectio9]
@Commune/C4:Lectio91

