[Rank]
Inventione Sanctæ Crucis;;Duplex II classis;;5.2;;

[Rule]
proprium
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116

[Ant Vespera]
¡Oh gran obra del amor! * La muerte murió cuando en el árbol murió la Vida.
Cristo Salvador, * sálvanos por la Cruz. Tú, que salvaste a Pedro en el mar, ten piedad de nosotros.
Esta es la Cruz del Señor. * Huid, enemigos. El león de la tribu de Judá, de la estirpe de David, ha vencido. Aleluya.
Nosotros hemos de gloriarnos * en la Cruz de nuestro Señor Jesucristo.
Por la señal de la Cruz, * líbranos de nuestros enemigos, Dios nuestro.

[Capitulum Vespera]
!Flp 2:5-7
v. Hermanos: Tened entre vosotros los sentimientos propios de una vida en Cristo Jesús. Él, a pesar de su condición divina, no hizo alarde de su categoría de Dios. Al contrario, se despojó de su rango y tomó la condición de esclavo, pasando por uno de tantos.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
@Psalterium/Major Special:Hymnus Quad5 Vespera

[Versum 1]
V. Esta señal de la Cruz aparecerá en el cielo, aleluya.
R. Cuando el Señor vendrá a juzgar, aleluya.

[Ant 1]
¡Oh Cruz, * más brillante que todos los astros, celebrada en todo el mundo, digna de ser amada, santa entre todas las cosas!; tú sola fuiste digna de llevar el precio del mundo. Dulce leño, dulces clavos, que sostienen un peso tan dulce: salva a este pueblo reunido hoy para cantar tus alabanzas. (Aleluya, aleluya)

[Oratio]
Oh Dios, que en la esclarecida Invención del saludable madero de la Cruz renovaste los milagros de tu pasión: concédenos que, por el precio de este árbol de la vida obtengamos la gracia de la vida eterna.
$Qui vivis

[Invit]
A Cristo, Rey crucificado, * Venid, adorémosle, aleluya.

[Hymnus Matutinum]
@Psalterium/Matutinum Special:Hymnus Quad5

[Ant Matutinum]
Celebramos * la fiesta de la Invención de la Cruz, cuya gloria resplandece con maravillosa luz por el universo mundo, aleluya.;;1
;;2
;;3
V. Esta señal de la Cruz aparecerá en el cielo, aleluya.
R. Cuando el Señor vendrá a juzgar, aleluya.
Este dichoso trofeo * proporciona la salud a los enfermos, es el leño de la vida y el remedio de la muerte, aleluya.;;4
;;5
;;8
V. Te adoramos, oh Cristo, y te bendecimos, aleluya.
R. Porque con tu Cruz redimiste el mundo, aleluya.
Te adoramos, oh Cristo, * y te bendecimos, porque con tu Cruz redimiste al mundo, aleluya.;;95
;;96
;;97
V. Toda la tierra te adore y cante himnos, aleluya.
R. Cante un himno a tu nombre, Señor, aleluya.

[Lectio1]
De la Epístola de S. Pablo Apóstol a los Gálatas
!Gal 3:10-14
10 Pero cuantos confían en las obras de la Ley se hallan bajo la maldición, porque escrito está: “Maldito todo el que no se mantiene en cuanto está escrito en el libro de la Ley, cumpliéndolo”. 
11 Y que por la Ley nadie se justifica ante Dios, es manifiesto, porque “el justo vive de la fe.” 
12 Y la Ley no se funda en la fe, sino que “el que cumple sus preceptos, vivirá por ellos.” 
13 Cristo nos redimió de la maldición de la Ley haciéndose por nosotros maldición, pues escrito está: “Maldito todo el que es colgado del madero”, 
14 para que la bendición de Abraham se extendiese sobre los gentiles en Jesucristo y por la fe recibamos la promesa del Espíritu. 

[Responsory1]
R. La santa Iglesia venera el día glorioso en que fue descubierto el madero triunfal: 
* En el cual nuestro Redentor, quebrantando los vínculos de la muerte, venció la pérfida serpiente, aleluya, aleluya, aleluya. 
V. El Verbo del Padre pendiente de la Cruz nos mostró el camino de nuestra salvación. 
R. En el cual nuestro Redentor, quebrantando los vínculos de la muerte, venció la pérfida serpiente, aleluya, aleluya, aleluya.

[Lectio2]
De la Epístola a los Filipenses
!Fil 2:5-11
5 Tened entre vosotros los mismos sentimientos que Cristo: 
6 El cual, siendo de condición divina, no retuvo ávidamente el ser igual a Dios. 
7 Sino que se despojó de sí mismo tomando condición de siervo haciéndose semejante a los hombres y apareciendo en su porte como hombre; 
8 y se humilló a sí mismo, obedeciendo hasta la muerte y muerte de cruz. 
9 Por lo cual Dios le exaltó y le otorgó el Nombre, que está sobre todo nombre. 
10 Para que al nombre de Jesús toda rodilla se doble en los cielos, en la tierra y en los abismos, 
11 y toda lengua confiese que Cristo Jesús es Señor para gloria de Dios Padre. 

[Responsory2]
R. ¡Oh Cruz, apoyo de nuestra confianza, único entre los árboles por tu nobleza! Ninguna selva produce otro semejante en follaje, flores y frutos. 
* Dulce madero, dulces clavos, que sostenéis tan dulce peso, aleluya. 
V. Sólo tú te has elevado sobre todos los cedros. 
R. Dulce madero, dulces clavos, que sostenéis tan dulce peso, aleluya.

[Lectio3]
De la Epístola a los Colosenses
!Col 2:9-15
9 Pues en Él habita toda la plenitud de la divinidad corporalmente, 
10 y estáis llenos en Él, que es la cabeza de todo principado y potestad. 
11 En Él fuisteis circuncidados con una circuncisión no de mano de hombre, con la eliminación del cuerpo carnal, con la circuncisión de Cristo. 
12 Con Él fuisteis sepultados en el bautismo y en Él asimismo fuisteis resucitados por la fe en el poder de Dios, que le resucitó de entre los muertos. 
13 Y a vosotros, que muertos estabais por vuestros delitos y por el prepucio de vuestra carne, 
14 os vivificó con Él, perdonándoos todos vuestros delitos, borrando el acta de los decretos que nos era contraria, que era contra nosotros, quitándola de en medio y clavándola en la cruz; 
15 y despojando a los principados y a las potestades, los sacó valientemente a la vergüenza, triunfando de ellos en la cruz. 

[Responsory3]
R. Este es el árbol dignísimo plantado en medio del paraíso, 
* En el cual el Autor de la salvación destruyó con su propia muerte la muerte de todos los hombres, aleluya, aleluya.
V. Oh Cruz que resplandeces con el más brillante fulgor, la cual Elena, madre de Constantino, buscó con el más férvido deseo. 
R. En el cual el Autor de la salvación destruyó con su propia muerte la muerte de todos los hombres, aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. En el cual el Autor de la salvación destruyó con su propia muerte la muerte de todos los hombres, aleluya, aleluya. 

[Lectio4]
Tras la victoria de Constantino sobre Magencio, y a poco de haberse mostrado divinamente la señal de la Cruz del Señor, Elena, madre de Constantino, avisada en sueños, fue a Jerusalén  con el deseo de hallar la Cruz de Jesucristo. Hizo que fuese derribada la estatua de mármol de Venus, que unos 180 años antes habían colocado en el Calvario con el fin de borrar el recuerdo de la Pasión del Señor. Lo mismo hizo con las estatuas de Adonis y de Júpiter que se levantaban en el pesebre del Salvador, y en el lugar de la Resurección.

[Responsory4]
R. Debemos gloriarnos en la Cruz de nuestro Señor Jesucristo, en el cual están nuestra salud, vida y resurrección: 
* Por el cual hemos conseguido la salvación y liberación de nuestros enemigos, aleluya. 
V. Adoramos, oh Señor, tu Cruz, y veneramos tu gloriosa pasión.  
R. Por el cual hemos conseguido la salvación y liberación de nuestros enemigos, aleluya.

[Lectio5]
Excavado el lugar donde estuvo la Cruz, se descubrieron tres cruces sepultadas; y separado el título de la del Señor. Y como no se sabía a qué cruz pertenecía, un milagro solucionó la duda. Macario, obispo de Jerusalén, se puso en oración, y después dispuso que cada una de las cruces tocara a una mujer enferma; aplicáronle sin resultado alguno las dos primeras, pero al contacto de la tercera, sanó al instante.

[Responsory5]
R. Al descubrirse por una gracia del cielo la sagrada prenda, se fortalece la fe cristiana; 
* Y se realizan los divinos prodigios, antes figurados en la vara de Moisés, aleluya, aleluya, 
V. Al contacto con la Cruz, resucitan los muertos y se muestra el poder de Dios. 
R. Y se realizan los divinos prodigios, antes figurados en la vara de Moisés, aleluya, aleluya.

[Lectio6]
Hallada la santa Cruz, mandó Elena edificar en el lugar una iglesia, donde dejó una parte de la misma, en relicario de plata; otra parte, que dio a su hijo Constantino, la destinó a la iglesia de la Santa Cruz de Jerusalén, en el palacio Sesoriano de Roma. Donó a su hijo los clavos con que el santísimo cuerpo de Jesucristo fue clavado en la Cruz. Luego, Constantino dictó una ley prohibiendo que nadie fuese condenado al suplicio de la cruz. Así pues, lo que antes fue objeto de oprobio y deshonor, comenzó a ser de veneración y gloria. 

[Responsory6]
R. Esta señal de la Cruz aparecerá en el cielo, cuando el Señor vendrá a juzgar. 
* Entonces se manifestarán los secretos de nuestro corazón, aleluya, aleluya.
V. Cuando se sentare el Hijo del hombre en el trono de su majestad, y empezare a juzgar el siglo mediante el fuego. 
R. Entonces se manifestarán los secretos de nuestro corazón, aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Entonces se manifestarán los secretos de nuestro corazón, aleluya, aleluya. 

[Lectio7]
Santo Evangelio según San Juan
!Jn 3:1-15
En aquel tiempo: Había un hombre de la secta de los fariseos, llamado Nicodemo, varón principal entre los judíos. Este fue de noche a Jesús, y le dijo: Maestro, nosotros conocemos que eres un maestro enviado de Dios. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Tratado 11 sobre San Juan, desp. del principio.
Nicodemo era de los que creían en el nombre de Jesús, por los milagros y prodigios que obraba. El Evangelista dice antes: “Y estando en Jerusalén en el día solemne de la Pascua, muchos creyeron en su nombre”. ¿Por qué creyeron en su nombre? San Juan lo hace notar: “Al ver los milagros que hacía”. Mas ¿qué dice de Nicodemo? “Y había un hombre llamado Nicodemo, uno de los principales entre los judíos. Este vino a Jesús de noche, y le dijo: Rabbí, sabemos que eres un maestro venido de Dios”. Nicodemo creía en su nombre. ¿Qué le había impulsado a creer? Véamoslo en lo que añade: “Porque ninguno puede hacer estos milagros que Tú haces, si Dios no estuviese con él”.

[Responsory7]
R. Dulce madero, dulces clavos, que sostenéis un dulce peso: 
* Tú solo fuiste digno de sostener el rescate del mundo. 
V. Esta señal de la Cruz aparecerá en el cielo cuando el Señor vendrá a juzgar. 
R. Tú solo fuiste digno de sostener el rescate del mundo.

[Lectio8]
Sí, Nicodemo se contaba entre los muchos que habían creído en el nombre de Jesucristo. Consideremos en él las razones por las que Jesús no se revelaba a ellos. Jesús le respondió: “En verdad, en verdad te digo que no puede ver el reino de Dios sino aquel que renaciere de nuevo”. Jesús se revela, pues, a los que han renacido de nuevo. Aquéllos creían en Jesucristo, pero Jesucristo no se les revelaba. Así son todos los catecúmenos; tienen fe en el nombre de Jesucristo, pero Jesús no se da a ellos. Ponga atención en esto, y comprenderá lo que digo. Si preguntamos a un catecúmeno: ¿Crees en Jesucristo?, Creo, responde; y hace sobre sí la señal de la cruz; muestra este signo sobre la frente, y no se avergüenza de la Cruz de su Maestro. Cree, pues, en su nombre. Preguntémosle: ¿Comes la carne del Hijo del hombre y bebes su sangre? No sabe lo que queremos decir, porque Jesús no se ha confiado todavía a él.

[Responsory8]
R. Así como Moisés levantó la serpiente en el desierto, ahí es necesario levantar al Hijo del hombre: 
* De suerte que todo aquel que cree en Él, no perezca sino que tenga la vida eterna, aleluya. 
V. No envió Dios a su Hijo al mundo para que juzgue al mundo, sino a fin de que por Él se salve el mundo. 
R. De suerte que todo aquel que cree en Él, no perezca sino que tenga la vida eterna, aleluya. 
&Gloria
R. De suerte que todo aquel que cree en Él, no perezca sino que tenga la vida eterna, aleluya. 

[Lectio93]
!Conmemoración de los Ss. Alejandro I Papa, Evencio y Teódulo, Mártires, y Juvenal, Obispo Confesor
Alejandro, romano, gobernó la Iglesia siendo emperador Adriano; convirtió a la fe de Jesucristo a muchos nobles romanos. Ordenó que en Misa solo se ofrecieran pan y vino. Fijó que con el vino se mezclase un poco de agua, en memoria de la sangre y el agua que manaron del costado de Jesucristo. Añadió al Canon de la Misa las palabras: “El cual, el día antes de padecer". Decretó guardar perpetuamente en la Iglesia agua bendita con sal, y que se usase en las habitaciones para ahuyentar los demonios. Gobernó 10 años, 5 meses y 20 días; destacó por la santidad de vida y por sus provechosas disposiciones. Fue coronado con el martirio junto con los presbíteros Evencio y Teódulo, y sepultado en la vía Nomentana, a 3 millas de la ciudad, en el lugar donde fue decapitado. Creó, en los meses de diciembre, 6 presbíteros, 2 diáconos y 5 obispos para diversos lugares. Los cuerpos de estos Mártires se trasladaron más tarde a la ciudad, siendo sepultados en la iglesia de Santa Sabina. En el mismo día ocurrió la muerte de San Juvenal, obispo de Narni, quien con su santidad y doctrina, engendró en Narni a muchos fieles en Jesucristo, siendo célebre por sus milagros, descansó en paz, y en la misma ciudad donde fue sepultado. 
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Psalterium/Major Special:Hymnus Quad5 Laudes

[Versum 2]
V. Te adoramos, Cristo, y te bendecimos. (Aleluya.)
R. Porque con tu Cruz redimiste al mundo. (Aleluya.)

[Ant 2]
Entre todos * los cedros tú eres el más excelso, porque de ti estuvo pendiente la Vida del mundo; en ti triunfó Cristo, y la muerte venció a la muerte para siempre. (Aleluya.)

[Commemoratio 2]
!Conmemoración de los Ss. Mártires
Ant. Venid, hijas de Jerusalén, contemplad los mártires coronados por el Señor en el día de la fiesta y del júbilo. Aleluya, aleluya.
_
V. Es de gran precio ante los ojos del Señor. Aleluya.
R. La muerte de los santos. Aleluya.
_
$Oremus
v. Al celebrar la entrada en la gloria de los santos Alejandro, Evencio, Teódulo y Juvenal, te pedimos, Dios todopoderoso por su intercesión, vernos libres de toda adversidad. 
$Per Dominum.

[Lectio Prima]
!Flp 2:8-9
v. Y así, actuando como un hombre cualquiera, se rebajó hasta someterse incluso a la muerte, y una muerte de Cruz. Por eso Dios lo levantó sobre todo, y le concedió el Nombre-sobre-todo-nombre.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Este es el signo de la Cruz que aparecerá en el cielo, * Aleluya, aleluya.
R. Este es el signo de la Cruz que aparecerá en el cielo, * Aleluya, aleluya.
V. Cuando el Señor venga a juzgar. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Este es el signo de la Cruz que aparecerá en el cielo, * Aleluya, aleluya.
_
V. Te adoramos, Cristo, y te bendecimos, aleluya.
R. Porque con tu Cruz redimiste al mundo, aleluya.

[Capitulum Sexta]
!Gal 6:14
v. Dios me libre de gloriarme sino es en la Cruz de nuestro Señor Jesucristo, en el cual el mundo está crucificado para mí y yo para el mundo.     
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Te adoramos, Cristo, y te bendecimos. * Aleluya, aleluya.
R. Te adoramos, Cristo, y te bendecimos. * Aleluya, aleluya.
V. Porque con tu Cruz redimiste al mundo. 
R. Aleluya, aleluya.
&Gloria
R. Te adoramos, Cristo, y te bendecimos. * Aleluya, aleluya.
_
V. Toda la tierra te adore y cante en tu honor, aleluya.
R. Y cante salmos a tu nombre, Señor, aleluya.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Toda la tierra te adore y cante en tu honor. * Aleluya, aleluya.
R. Toda la tierra te adore y cante en tu honor. * Aleluya, aleluya.
V. Cante salmos a tu nombre, Señor. 
R. Aleluya, aleluya.
&Gloria
R. Toda la tierra te adore y cante en tu honor. * Aleluya, aleluya.
_
V. Este es el signo de la Cruz que aparecerá en el cielo, aleluya.
R. Cuando el Señor venga a juzgar, aleluya.

[Ant 3]
Subió a la santa Cruz, * para conmover los infiernos: se revistió de poder, y resucitó al tercer día. (Aleluya.)
