[Rank]
In Apparitione S. Michaëlis Archangeli;;Duplex majus;;4;;

[Rule]
proprium
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=137
Contract8
Quorum Festum

[Ant Vespera]
Púsose el Ángel * junto el altar del templo teniendo un incensario de oro en su mano.
Mientras peleaba * Miguel Arcángel contra el dragón, se oyó una voz que decía: Salud a nuestro Dios, aleluya.
Arcángel Miguel, * te he nombrado príncipe para reunir a las almas.
Ángeles del Señor, * bendecid al Señor por siempre.
Ángeles, Arcángeles, * Tronos y Dominaciones, Principados y Potestades, Virtudes de los cielos, alabad al Señor en los cielos, aleluya.

[Capitulum Vespera]
!Ap 1:1-2
v. Revelación de Jesucristo, que la ha recibido de Dios para descubrir a sus siervos cosas que deben suceder presto; y la ha manifestado por medio de su Ángel, enviado a Juan, su siervo, el cual ha dado testimonio de ser palabra de Dios y testificación de Jesucristo, todo cuanto ha visto.
$Deo gratias

[HymnusM Vespera]
v. Oh Jesús, esplendor 
y poder del Padre, vida 
de nuestros corazones, 
te alabamos en unión 
con los Ángeles, 
prontos a ejecutar tus órdenes.
_
Por ti combate 
este ejército numeroso 
formado de mil millares 
de príncipes; pero Miguel, 
el vencedor, enarbola 
la señal salvadora de la cruz.
_
Él es quien precipita 
al profundo del infierno 
al cruel dragón, y, 
armado del rayo, 
echa del cielo 
a los otros ángeles rebeldes.
_
Contra el orgulloso Satán, 
obedezcamos las órdenes 
de este príncipe del cielo, 
para recibir, venida 
del trono del Cordero, 
la corona de la gloria.
_
Gloria sea dada a Dios Padre, 
que guarda por sus Ángeles 
a los que el Hijo ha rescatado 
y el Espíritu Santo 
ha señalado con su unción.
Amén.

[Hymnus Vespera]
v. Oh Jesús, esplendor y poder del Padre, 
vida de nuestros corazones, 
te alabamos en unión con los Ángeles, 
prontos a ejecutar tus órdenes.
_
Por ti combate este ejército numeroso 
formado de mil millares de príncipes; 
pero Miguel, el vencedor, enarbola 
la señal salvadora de la cruz.
_
Él es quien precipita 
al profundo del infierno 
al cruel dragón, y, armado del rayo, 
echa del cielo a los otros ángeles rebeldes.
_
Contra el orgulloso Satán, obedezcamos 
las órdenes de este príncipe del cielo, 
para recibir, venida del trono del Cordero, 
la corona de la gloria.
_
Gloria sea dada a Dios Padre, que guarda 
por sus Ángeles a los que el Hijo 
ha rescatado y el Espíritu Santo 
ha señalado con su unción.
Amén.

[Versum 1]
V. Púsose el Ángel junto el altar del templo.
R. Teniendo un incensario de oro en su mano.

[Ant 1]
Mientras Juan contemplaba * el sacro misterio, tocó el Arcángel Miguel la trompeta: Perdónanos, Señor Dios nuestro, que abres el libro, y rompes sus sellos, aleluya.

[Oratio]
Oh Dios, que con maravilloso orden dispones el servicio de los Ángeles y los hombres: concede propicio que por medio de aquellos que siempre te sirven en el cielo, defiendan nuestra vida en la tierra. 
$Per Dominum

[Invit]
Al Señor, Rey de los Arcángeles: * Venid, adorémosle.

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/05-08:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Se agitó el mar, * y tembló la tierra, cuando el Arcángel Miguel descendió del cielo, aleluya.;;8
;;10
;;14
V. Púsose el Ángel junto el altar del templo, aleluya.
R. Teniendo un incensario de oro en su mano, aleluya.
Arcángel Miguel, * acude en auxilio al pueblo de Dios, aleluya.;;18
;;23
;;33
V. Subió el humo de los perfumes al acatamiento del Señor, aleluya.
R. Por la mano del Ángel, aleluya.
Un enviado * es el Arcángel Miguel; un mensajero de Dios en favor de las almas justas, aleluya, aleluya.;;95
;;96
;;102
V. Te cantaré himnos en presencia de los Ángeles, oh Dios mío, aleluya.
R. Te adoraré en tu templo santo y confesaré tu nombre, aleluya.

[Lectio1]
Del Profeta Daniel
!Dan 7:9-11
9 Estuve mirando hasta que fueron puestos tronos, y se sentó un anciano de muchos días, cuyas vestiduras eran blancas como la nieve, y los cabellos de su cabeza como lana blanca. 
10 Su trono llameaba como llamas de fuego, y las ruedas eran fuego ardiente. Un río de fuego procedía y salía de delante de él, y le servían millares de millares y le asistían millones de millones; el tribunal tomó asiento, y fueron abiertos los libros. 
11 Yo seguía mirando a la bestia a causa de las grandes arrogancias que hablaba su cuerno, y la estuve mirando hasta que la mataron, y su cuerpo fue destrozado y arrojado al fuego para que se quemase. 

[Responsory1]
R. Prodújose un silencio en el cielo al luchar el dragón con Miguel Arcángel; 
* Y oyose que decían: Salud, honor y poder al Dios omnipotente, aleluya. 
V. Miles de millares le servían, y mil millones le asistían. 
R. Y oyose que decían: Salud, honor y poder al Dios omnipotente, aleluya.

[Lectio2]
!Dan 10:4-8
4 El día veinticuatro del primer mes hallábame a las orillas del gran río Tigris. 
5 Alcé los ojos y miré, viendo a un varón vestido de lino y con un cinturón de oro puro. 
6 Su cuerpo era como de crisólito; su rostro resplandecía como el relámpago; sus ojos eran como brasas de fuego; sus brazos y sus pies parecían de bronce bruñido, y el sonido de su voz era como rumor de muchedumbre. 
7 Yo solo, Daniel, vi la visión; los que conmigo estaban no vieron nada, pero se sobrecogieron de terror y huyeron a esconderse. 
8 Quedeme yo solo, y vi esta gran visión. No quedaron en mí fuerzas; se demudó el color de mi rostro, quedé desencajado y perdí todo mi vigor.

[Responsory2]
R. Púsose el Ángel junto al altar del templo, teniendo en su mano un incensario de oro, y oliéronle muchos perfumes: 
* Y subió el humo de los perfumes al acatamiento del Señor por la mano del Ángel, aleluya. 
V. Te cantaré himnos en presencia de los Ángeles; te adoraré en tu templo santo, y confesaré, Señor, tu nombre. 
R. Y subió el humo de los perfumes al acatamiento del Señor por la mano del Ángel, aleluya.

[Lectio3]
!Dan 10:9-14
9 Oí el sonido de sus palabras, y, al oír el sonido de sus palabras, caí aturdido rostro a tierra. 
10 Pero me tocó una mano, sacudiendo mis rodillas y mis manos, 
11 y me dijo: Daniel, varón predilecto, está atento a las palabras que voy a decirte, y ponte en pie en el lugar en que estás, pues he sido enviado a ti. Una vez que me habló, púseme en pie temblando. 
12 Díjome: Nada temas, Daniel, pues desde el primer día en que diste tu corazón a entender y a humillarte en presencia de tu Dios, fueron oídas tus palabras, y por ellas he venido yo a ti; 
13 pero el príncipe del reino de Persia se me opuso veintiún días; mas Miguel, uno de los príncipes supremos, vino en mi ayuda, y yo prevalecí allí sobre los reyes de Persia. 
14 Vengo ahora para darte a conocer lo que sucederá a tu pueblo en los tiempos venideros, pues a estos tiempos se refiere la visión. 

[Responsory3]
R. Te cantaré himnos en presencia de los Ángeles, te adoraré en tu templo santo:
* Y confesaré, Señor, tu nombre, aleluya. 
V. Por la misericordia y verdad con que has engrandecido sobre nosotros tu santo nombre. 
R. Y confesaré, Señor, tu nombre, aleluya. 
&Gloria
R. Y confesaré, Señor, tu nombre, aleluya. 

[Lectio4]
La autoridad de los sagrados libros y la tradición de los Santos nos demuestran que el bienaventurado Arcángel Miguel se manifestó muchas veces. Por este motivo en muchos lugares se celebra el recuerdo de estas apariciones. Como antaño la sinagoga de los judíos, así ahora la Iglesia de Dios le venera como su custodio y patrono. Hubo una célebre aparición de este Arcángel en tiempo del papa Gelasio I, en Apulia, en la cima del monte Gárgano, a cuyo pie está situada la ciudad de Siponto.

[Responsory4]
R. Este es Miguel Arcángel, príncipe de la milicia angélica, 
* Su culto es una fuente de beneficios para los pueblos, y su oración conduce al reino de los cielos, aleluya. 
V. El Arcángel Miguel es el príncipe del paraíso, a quien honran los conciudadanos de los Ángeles. 
R. Su culto es una fuente de beneficios para los pueblos, y su oración conduce al reino de los cielos, aleluya.

[Lectio94]
@:Lectio4
@:Lectio6:s/.*(Poco después)/$1/s
&teDeum

[Lectio5]
Sucedió que uno de los toros que pacían en el monte Gárgano se alejó del rebaño; y tras haberle buscado le hallaron detenido en la entrada de una gruta. Y uno de los presentes, para herirle, le disparó una saeta, que, de rechazo se clavó en el mismo que la había disparado. Lo cual llenó de temor a todos y a los que lo oyeron referir, por lo que nadie se acercaba a la cueva. Entonces los de Siponto consultaron al obispo, el cual les respondió que pidiesen a Dios el significado de lo acontecido, mediante un triduo de ayunos y oraciones.

[Responsory5]
R. El Arcángel Miguel ha venido con gran multitud de Ángeles, y el Señor le ha confiado las almas de los Santos, 
* A fin de que las conduzca al paraíso de delicias, aleluya. 
V. Envia, Señor, el Espíritu Santo desde el cielo, espíritu de sabiduría e inteligencia. 
R. A fin de que las conduzca al paraíso de delicias, aleluya.

[Lectio6]
Pasados tres días, el Arcángel Miguel avisó al obispo que aquel lugar estaba bajo su tutela, queriendo así que supiera su voluntad de dar culto a Dios en memoria suya y de todos los Ángeles. Así pues, el obispo junto con el pueblo se dirigió a la gruta. Y viendo que tenía la forma de templo, empezaron a celebrar en ella los divinos oficios; llegó a ser célebre por los muchos milagros que allí tuvieron lugar. Poco después el Papa Bonifacio consagró en el Circo Máximo una iglesia a San Miguel el día 29 de septiembre, en el cual la Iglesia también celebra la fiesta de todos los Ángeles. Mas el presente día está consagrado a la aparición de San Miguel Arcángel.

[Responsory6]
R. En aquel tiempo se levantará Miguel, que defiende a vuestros hijos; 
* Y vendrán tiempos como jamás los ha habido desde que comenzaron a existir las naciones hasta ahora, aleluya. 
V. En aquel tiempo se salvará todo pueblo que fuere hallado escrito en el libro de la vida. 
R. Y vendrán tiempos como jamás los ha habido desde que comenzaron a existir las naciones hasta ahora, aleluya. 
&Gloria
R. Y vendrán tiempos como jamás los ha habido desde que comenzaron a existir las naciones hasta ahora, aleluya. 

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 18:1-10
En aquel tiempo: Se acercaron los discípulos a Jesús, preguntándole: ¿Quién juzgas que es el mayor en el reino de los cielos? Y lo que sigue.
_
Homilía de San Hilario, Obispo.
!Coment. sobre San Mateo, can. 18.
El Señor nos enseña que no podemos entrar en el reino de los cielos si no volvemos a tomar la naturaleza de niños, si no destruimos en nosotros, con sencillez infantil, los vicios que invaden nuestros cuerpos y almas. Con el nombre de niños, comprende a todos los que creen en Él por la fe en su palabra. En efecto, los niños obedecen a su padre, aman a su madre, no desean el mal, no andan tras las riquezas; no se enorgullecen, ni odian, ni mienten; creen en las palabras que les dicen, teniéndolas por verdad. Volvamos a esa sencillez, y en ella, llevemos en nosotros la imagen de la humildad del Señor.

[Responsory7]
R. No temáis en presencia de los gentiles; mas en vuestros corazones adorad y temed al Señor; 
* Ya que su Ángel está con vosotros, aleluya. 
V. Púsose el Ángel junto al altar del templo, teniendo en su mano un incensario de oro. 
R. Ya que su Ángel está con vosotros, aleluya.

[Lectio8]
"Ay del mundo por los escándalos". La humildad de la Pasión es un escándalo para el mundo. La ignorancia humana se manifiesta no queriendo reconocer al Señor de eterna gloria bajo las ignominias de la cruz. ¿Qué hay más peligroso para el mundo que no recibir a Jesucristo? Dice: es necesario que sobrevengan escándalos, porque para la realización del misterio que iba a darnos la vida eterna, la humillación de la Pasión debía completarse en Él. 

[Responsory8]
R. El Arcángel Miguel vino para auxiliar al pueblo de Dios. 
* Tiene la misión de auxiliar a las almas justas, aleluya. 
V. Púsose el Ángel junto al altar del templo teniendo en su mano un incensario de oro. 
R. Tiene la misión de auxiliar a las almas justas, aleluya. 
&Gloria
R. Tiene la misión de auxiliar a las almas justas, aleluya. 

[Lectio9]
"Mirad que no tengáis en poco a uno de estos pequeñitos que creen en mí”. Jesús impone a los que creen en Él, los lazos del amor mutuo. Los Ángeles de los niños ven cada día a Dios, porque el Hijo del hombre vino a salvar lo que estaba perdido. Así, el Hijo del hombre salva; los Ángeles ven a Dios; los Ángeles de los niños presiden las oraciones de los fieles. Que los Ángeles las presiden, es una doctrina absolutamente cierta. Los Ángeles ofrecen cada día a Dios las oraciones de los que se han de salvar por Cristo; y es peligroso despreciar a aquel cuyos deseos y peticiones son presentadas ante el trono de Dios, eterno e invisible, por el ministerio de los Ángeles que son su corte.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[HymnusM Laudes]
v. Cristo, hermosura de los Ángeles santos,
autor eterno del linaje humano,
duélante nuestros llantos y haznos
subir al cielo soberano.
_
Envía al Ángel de Paz, Miguel,
desde el cielo a estos lares,
y así visitándonos podamos
en paz medrar y prosperar.
_
También, Señor, envía del cielo
a Gabriel fuerte, porque destierre
al enemigo antiguo, y que more
en este templo con frecuencia.
_
Haz que nos visite del cielo
Rafael, y que nos cure, médico grande,
sane a los enfermos y guíe
cuanto fuéremos obrando.
_
También la Madre de nuestro Dios, 
María, y los coros de los Ángeles 
nos asistan, como asisten
a la toda bienaventurada.
_
Esté ante nosotros la Trinidad santa,
Padre, Hijo y al mismo punto 
el Espíritu Santo, cuya gloria 
se entiende al ver el mundo. Amén.

[Hymnus Laudes]
v. Cristo, hermosura de los Ángeles santos,
autor eterno del linaje humano,
duélante nuestros llantos y haznos
subir al cielo soberano.
_
Envía al Ángel de Paz, Miguel,
desde el cielo a estos lares,
y así visitándonos podamos
en paz medrar y prosperar.
_
También, Señor, envía del cielo
a Gabriel fuerte, porque destierre
al enemigo antiguo, y que more
en este templo con frecuencia.
_
Haz que nos visite del cielo
Rafael, y que nos cure, médico grande,
sane a los enfermos y guíe
cuanto fuéremos obrando.
_
También la Madre de nuestro Dios, 
María, y los coros de los Ángeles 
nos asistan, como asisten
a la toda bienaventurada.
_
Esté ante nosotros la Trinidad santa,
Padre, Hijo y al mismo punto 
el Espíritu Santo, cuya gloria 
se entiende al ver el mundo. 
Amén.

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Se hizo * el silencio en el cielo, mientras luchaba el dragón; Miguel batalló contra él y logró la victoria, aleluya.

[Lectio Prima]
!Ap 12:7-8
v. Se trabó una batalla grande en el cielo: Miguel y sus Ángeles peleaban contra el dragón, y el dragón con sus ángeles lidiaba contra él. Pero estos fueron los más débiles, y después no quedó ya para ellos lugar ninguno en el cielo.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Un ángel se puso * Junto al altar del templo. 
R. Un ángel se puso * Junto al altar del templo. 
V. Con un incensario de oro en la mano.
R. Junto al altar del templo. 
&Gloria
R. Un ángel se puso * Junto al altar del templo. 
_
V. Subió el humo de los perfumes hasta la presencia del Señor.
R. De las manos del ángel.

[Capitulum Sexta]
!Ap 5:11-12
v. Oí la voz de muchos ángeles alrededor del solio y de los animales y de los ancianos; y su número era millares de millares, y decían en alta voz: Salud a nuestro Dios.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Subió el humo de los perfumes * Hasta la presencia del Señor. 
R. Subió el humo de los perfumes * Hasta la presencia del Señor. 
V. De las manos del ángel. 
R. Hasta la presencia del Señor.
&Gloria
R. Subió el humo de los perfumes * Hasta la presencia del Señor. 
_
@:Versum 3

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Delante de los ángeles * Tañeré para ti, Dios mío. 
R. Delante de los ángeles * Tañeré para ti, Dios mío. 
V. Me postraré hacia tu santuario, daré gracias a tu nombre. 
R. Tañeré para ti, Dios mío. 
&Gloria
R. Delante de los ángeles * Tañeré para ti, Dios mío. 
_
V. Adorad a Dios.
R. Todos sus ángeles.

[Versum 3]
V. Delante de los ángeles tañeré para ti, Dios mío.
R. Me postraré hacia tu santuario, daré gracias a tu nombre.

[Ant 3]
Príncipe glorioso, * arcángel San Miguel, acuérdate de nosotros; aquí y en todo lugar, ruega por nosotros al Hijo de Dios.
