[Rank]
In Apparitione S. Michaëlis Archangeli;;Duplex majus;;4;;

[Rule]
proprium
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=137
Contract8
Quorum Festum

[Ant Vespera]
Púsose el Ángel * junto el altar del templo teniendo un incensario de oro en su mano.
Dum præliarétur * Míchaël Archángelus cum dracóne, audíta est vox dicéntium: Salus Deo nostro, allelúja.
Archángele Míchaël, * constítui te príncipem super omnes ánimas suscipiéndas.
Angeli Dómini, * Dóminum benedícite in ætérnum.
Angeli, Archángeli, * Throni et Dominatiónes, Principátus et Potestátes, Virtútes cælórum, laudáte Dóminum de cælis, allelúja.

[Capitulum Vespera]
!Apo 1:1-2
v. Significávit Deus, quæ opórtet fíeri cito, loquens per Angelum suum servo suo Joánni, qui testimónium perhíbuit verbo Dei, et testimónium Jesu Christi, quæcúmque vidit.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera](rubrica 1570)
v. Oh Jesús, esplendor 
y poder del Padre, vida 
de nuestros corazones, 
te alabamos en unión 
con los Ángeles, 
prontos a ejecutar tus órdenes.
_
Por ti combate 
este ejército numeroso 
formado de mil millares 
de príncipes; pero Miguel, 
el vencedor, enarbola 
la señal salvadora de la cruz.
_
Él es quien precipita 
al profundo del infierno 
al cruel dragón, y, 
armado del rayo, 
echa del cielo 
a los otros ángeles rebeldes.
_
Contra el orgulloso Satán, 
obedezcamos las órdenes 
de este príncipe del cielo, 
para recibir, venida 
del trono del Cordero, 
la corona de la gloria.
_
Gloria sea dada a Dios Padre, 
que guarda por sus Ángeles 
a los que el Hijo ha rescatado 
y el Espíritu Santo 
ha señalado con su unción.
Amén.

[Hymnus Vespera]
v. Oh Jesús, esplendor y poder del Padre, 
vida de nuestros corazones, 
te alabamos en unión con los Ángeles, 
prontos a ejecutar tus órdenes.
_
Por ti combate este ejército numeroso 
formado de mil millares de príncipes; 
pero Miguel, el vencedor, enarbola 
la señal salvadora de la cruz.
_
Él es quien precipita 
al profundo del infierno 
al cruel dragón, y, armado del rayo, 
echa del cielo a los otros ángeles rebeldes.
_
Contra el orgulloso Satán, obedezcamos 
las órdenes de este príncipe del cielo, 
para recibir, venida del trono del Cordero, 
la corona de la gloria.
_
Gloria sea dada a Dios Padre, que guarda 
por sus Ángeles a los que el Hijo 
ha rescatado y el Espíritu Santo 
ha señalado con su unción.
Amén.

[Versum 1]
V. Púsose el Ángel junto el altar del templo.
R. Teniendo un incensario de oro en su mano.

[Ant 1]
Dum sacrum mystérium * cérneret Joánnes, Archángelus Míchaël tuba cécinit: Ignósce, Dómine, Deus noster, qui áperis librum, et solvis signácula ejus, allelúja.

[Oratio]
Deus, qui, miro órdine, Angelórum ministéria hominúmque dispénsas: concéde propítius; ut, a quibus tibi ministrántibus in cælo semper assístitur, ab his in terra vita nostra muniátur. 
$Per Dominum

[Invit]
Al Señor, Rey de los Arcángeles: * Venid, adorémosle.

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/05-08:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Se agitó el mar, * y tembló la tierra, cuando el Arcángel Miguel descendió del cielo, aleluya.;;8
;;10
;;14
V. Púsose el Ángel junto el altar del templo, aleluya.
R. Teniendo un incensario de oro en su mano, aleluya.
Arcángel Miguel, * acude en auxilio al pueblo de Dios, aleluya.;;18
;;23
;;33
V. Subió el humo de los perfumes al acatamiento del Señor, aleluya.
R. Por la mano del Ángel, aleluya.
Un enviado * es el Arcángel Miguel; un mensajero de Dios en favor de las almas justas, aleluya, aleluya.;;95
;;96
;;102
V. Te cantaré himnos en presencia de los Ángeles, oh Dios mío, aleluya.
R. Te adoraré en tu templo santo y confesaré tu nombre, aleluya.

[Lectio1]
Del Profeta Daniel
!Dan 7, 9-11
9 Estuve mirando hasta que fueron puestos tronos, y se sentó un anciano de muchos días, cuyas vestiduras eran blancas como la nieve, y los cabellos de su cabeza como lana blanca. 
10 Su trono llameaba como llamas de fuego, y las ruedas eran fuego ardiente. Un río de fuego procedía y salía de delante de él, y le servían millares de millares y le asistían millones de millones; el tribunal tomó asiento, y fueron abiertos los libros. 
11 Yo seguía mirando a la bestia a causa de las grandes arrogancias que hablaba su cuerno, y la estuve mirando hasta que la mataron, y su cuerpo fue destrozado y arrojado al fuego para que se quemase. 

[Responsory1]
R. Prodújose un silencio en el cielo al luchar el dragón con Miguel Arcángel; 
* Y oyose que decían: Salud, honor y poder al Dios omnipotente, aleluya. 
V. Miles de millares le servían, y mil millones le asistían. 
R. Y oyose que decían: Salud, honor y poder al Dios omnipotente, aleluya.

[Lectio2]
!Dan 10, 4-8
4 El día veinticuatro del primer mes hallábame a las orillas del gran río Tigris. 
5 Alcé los ojos y miré, viendo a un varón vestido de lino y con un cinturón de oro puro. 
6 Su cuerpo era como de crisólito; su rostro resplandecía como el relámpago; sus ojos eran como brasas de fuego; sus brazos y sus pies parecían de bronce bruñido, y el sonido de su voz era como rumor de muchedumbre. 
7 Yo solo, Daniel, vi la visión; los que conmigo estaban no vieron nada, pero se sobrecogieron de terror y huyeron a esconderse. 
8 Quedeme yo solo, y vi esta gran visión. No quedaron en mí fuerzas; se demudó el color de mi rostro, quedé desencajado y perdí todo mi vigor.

[Responsory2]
R. Púsose el Ángel junto al altar del templo, teniendo en su mano un incensario de oro, y oliéronle muchos perfumes: 
* Y subió el humo de los perfumes al acatamiento del Señor por la mano del Ángel, aleluya. 
V. Te cantaré himnos en presencia de los Ángeles; te adoraré en tu templo santo, y confesaré, Señor, tu nombre. 
R. Y subió el humo de los perfumes al acatamiento del Señor por la mano del Ángel, aleluya.

[Lectio3]
!Dan 10, 9-14
9 Oí el sonido de sus palabras, y, al oír el sonido de sus palabras, caí aturdido rostro a tierra. 
10 Pero me tocó una mano, sacudiendo mis rodillas y mis manos, 
11 y me dijo: Daniel, varón predilecto, está atento a las palabras que voy a decirte, y ponte en pie en el lugar en que estás, pues he sido enviado a ti. Una vez que me habló, púseme en pie temblando. 
12 Díjome: Nada temas, Daniel, pues desde el primer día en que diste tu corazón a entender y a humillarte en presencia de tu Dios, fueron oídas tus palabras, y por ellas he venido yo a ti; 
13 pero el príncipe del reino de Persia se me opuso veintiún días; mas Miguel, uno de los príncipes supremos, vino en mi ayuda, y yo prevalecí allí sobre los reyes de Persia. 
14 Vengo ahora para darte a conocer lo que sucederá a tu pueblo en los tiempos venideros, pues a estos tiempos se refiere la visión. 

[Responsory3]
R. Te cantaré himnos en presencia de los Ángeles, te adoraré en tu templo santo:
* Y confesaré, Señor, tu nombre, aleluya. 
V. Por la misericordia y verdad con que has engrandecido sobre nosotros tu santo nombre. 
R. Y confesaré, Señor, tu nombre, aleluya. 
&Gloria
R. Y confesaré, Señor, tu nombre, aleluya. 

[Lectio4]
La autoridad de los sagrados libros y la tradición de los Santos nos demuestran que el bienaventurado Arcángel Miguel se manifestó muchas veces. Por este motivo en muchos lugares se celebra el recuerdo de estas apariciones. Como antaño la sinagoga de los judíos, así ahora la Iglesia de Dios le venera como su custodio y patrono. Hubo una célebre aparición de este Arcángel en tiempo del papa Gelasio I, en Apulia, en la cima del monte Gárgano, a cuyo pie está situada la ciudad de Siponto.

[Responsory4]
R. Este es Miguel Arcángel, príncipe de la milicia angélica, 
* Su culto es una fuente de beneficios para los pueblos, y su oración conduce al reino de los cielos, aleluya. 
V. El Arcángel Miguel es el príncipe del paraíso, a quien honran los conciudadanos de los Ángeles. 
R. Su culto es una fuente de beneficios para los pueblos, y su oración conduce al reino de los cielos, aleluya.

[Lectio94]
@:Lectio4
@:Lectio6:s/.*(Nec ita)/$1/s
&teDeum

[Lectio5]
Sucedió que uno de los toros que pacían en el monte Gárgano se alejó del rebaño; y tras haberle buscado le hallaron detenido en la entrada de una gruta. Y uno de los presentes, para herirle, le disparó una saeta, que, de rechazo se clavó en el mismo que la había disparado. Lo cual llenó de temor a todos y a los que lo oyeron referir, por  lo que nadie se acercaba a la cueva. Entonces los de Siponto consultaron al obispo, el cual les respondió que pidiesen a Dios el significado de lo acontecido, mediante un triduo de ayunos y oraciones.

[Responsory5]
R. El Arcángel Miguel ha venido con gran multitud de Ángeles, y el Señor le ha confiado las almas de los Santos, 
* A fin de que las conduzca al paraíso de delicias, aleluya. 
V. Envia, Señor, el Espíritu Santo desde el cielo, espíritu de sabiduría e inteligencia. 
R. A fin de que las conduzca al paraíso de delicias, aleluya.

[Lectio6]
Pasados tres días, el Arcángel Miguel avisó al obispo que aquel lugar estaba bajo su tutela, queriendo así que supiera su voluntad de dar culto a Dios en memoria suya y de todos los Ángeles. Así pues, el obispo junto con el pueblo se dirigió a la gruta. Y viendo que tenía la forma de templo, empezaron a celebrar en ella los divinos oficios; llegó a ser célebre por los muchos milagros que allí tuvieron lugar. Poco después el Papa Bonifacio consagró en el Circo Máximo, una iglesia a San Miguel el día 29 de septiembre, en el cual la Iglesia también celebra la fiesta de todos los Ángeles. Mas el presente día está consagrado a la aparición de San Miguel Arcángel.

[Responsory6]
R. En aquel tiempo se levantará Miguel, que defiende a vuestros hijos; 
* Y vendrán tiempos como jamás los ha habido desde que comenzaron a existir las naciones hasta ahora, aleluya. 
V. En aquel tiempo se salvará todo pueblo que fuere hallado escrito en el libro de la vida. 
R. Y vendrán tiempos como jamás los ha habido desde que comenzaron a existir las naciones hasta ahora, aleluya. 
&Gloria
R. Y vendrán tiempos como jamás los ha habido desde que comenzaron a existir las naciones hasta ahora, aleluya. 

[Lectio7]
Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 18, 1-10
En aquel tiempo: Se acercaron los discípulos a Jesús, preguntándole: ¿Quién juzgas que es el mayor en el reino de los cielos? Y lo que sigue.
_
Homilía de San Hilario, Obispo.
!Coment. sobre San Mateo, can. 18.
El Señor nos enseña que no podemos entrar en el reino de los cielos si no volvemos a tomar la naturaleza de niños, si no destruimos en nosotros, con sencillez infantil, los vicios que invaden nuestros cuerpos y almas. Con el nombre de niños, comprende a todos los que creen en Él por la fe en su palabra. En efecto, los niños obedecen a su padre, aman a su madre, no desean el mal, no andan tras las riquezas; no se enorgullecen, ni odian, ni mienten; creen en las palabras que les dicen, teniéndolas por verdad. Volvamos a esa sencillez, y en ella, llevemos en nosotros la imagen de la humildad del Señor.

[Responsory7]
R. No temáis en presencia de los gentiles; mas en vuestros corazones adorad y temed al Señor; 
* Ya que su Ángel está con vosotros, aleluya. 
V. Púsose el Ángel junto al altar del templo, teniendo en su mano un incensario de oro. 
R. Ya que su Ángel está con vosotros, aleluya.

[Lectio8]
"Ay del mundo por los escándalos". La humildad de la Pasión es un escándalo para el mundo. La ignorancia humana se manifiesta no queriendo reconocer al Señor de eterna gloria bajo las ignominias de la cruz. ¿Qué hay más peligroso para el mundo que no recibir a Jesucristo? Dice: es necesario que sobrevengan escándalos, porque para la realización del misterio que iba a darnos la vida eterna, la humillación de la Pasión debía completarse en Él. 

[Responsory8]
R. El Arcángel Miguel vino para auxiliar al pueblo de Dios. 
* Tiene la misión de auxiliar a las almas justas, aleluya. 
V. Púsose el Ángel junto al altar del templo teniendo en su mano un incensario de oro. 
R. Tiene la misión de auxiliar a las almas justas, aleluya. 
&Gloria
R. Tiene la misión de auxiliar a las almas justas, aleluya. 

[Lectio9]
"Mirad que no tengáis en poco a uno de estos pequeñitos que creen en mí”. Jesús impone a los que creen en Él, los lazos del amor mutuo. Los Ángeles de los niños ven cada día a Dios, porque el Hijo del hombre vino a salvar lo que estaba perdido. Así, el Hijo del hombre salva; los Ángeles ven a Dios; los Ángeles de los niños presiden las oraciones de los fieles. Que los Ángeles las presiden, es una doctrina absolutamente cierta. Los Ángeles ofrecen cada día a Dios las oraciones de los que se han de salvar por Cristo; y es peligroso despreciar a aquel cuyos deseos y peticiones son presentadas ante el trono de Dios, eterno e invisible, por el ministerio de los Ángeles que son su corte.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes](rubrica 1570)
v. Christe sanctórum decus Angelórum,
Rector humáni géneris et auctor:
Nobis ætérnum tríbue benígnus
Scándere cælum.
_
Angelum pacis Míchaël ad istam
Cǽlitus mitti rogitámus aulam,
Nobis ut crebro veniénte crescant
Próspera cuncta.
_
Angelus fortis Gábriel, ut hostem
Pellat antíquum, vólitet ab alto,
Sǽpius templum véniens ad istud
Vísere nostrum.
_
Angelum nobis médicum salútis
Mitte de cælis Ráphaël, ut omnes
Sanet ægrótos, paritérque nostros
Dírigat actus.
_
Hinc Dei nostri Génitrix María,
Totus et nobis chorus Angelórum
Semper assístat, simul et beáta
Cóncio tota.
_
Præstet hoc nobis Déitas beáta
Patris, ac Nati, paritérque Sancti
Spíritus, cujus réboat in omni
Glória mundo. Amen.

[Hymnus Laudes]
v. Christe, sanctórum decus Angelórum,
Gentis humanæ Sator et Redemptor,
Cǽlitum nobis tríbuas beátas
Scándere sedes.
_
Angelus pacis Míchaël in ædes
Cǽlitus nostras véniat, serénæ
Auctor ut pacis lacrimósa in orcum
Bella reléget.
_
Angelus fortis Gábriel, ut hostes
Pellat antíquos, et amíca cælo,
Quæ triumphátor státuit per orbem,
Templa revísat.
_
Angelus nostræ médicus salútis,
Adsit e cælo Ráphaël, ut omnes
Sanet ægrótos, dubiósque vitæ
Dírigat actus.
_
Virgo dux pacis Genetríxque lucis,
Et sacer nobis chorus Angelórum
Semper assístat, simul et micántis
Régia cæli.
_
Præstet hoc nobis Déitas beáta
Patris, ac Nati, Paritérque Sancti
Spíritus, cujus résonat per omnem
Glória mundum.
Amen.

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Factum est * siléntium in cælo, dum draco commítteret bellum; et Míchaël pugnávit cum eo, et fecit victóriam, allelúja.

[Lectio Prima]
!Apo 12:7-8
v. Factum est prǽlium magnum in cælo: Míchaël et Angeli ejus præliabántur cum dracóne, et draco pugnábat et ángeli ejus: et non prævaluérunt, neque locus invéntus est eórum ámplius in cælo.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Stetit Angelus * Juxta aram templi.
R. Stetit Angelus * Juxta aram templi.
V. Habens thuríbulum áureum in manu sua.
R. Juxta aram templi.
&Gloria
R. Stetit Angelus * Juxta aram templi.
_
V. Ascéndit fumus arómatum in conspéctu Dómini.
R. De manu Angeli. 

[Capitulum Sexta]
!Apo 5:11-12
v. Audívi vocem Angelórum multórum in circúitu throni, et animálium et seniórum; et erat númerus eórum míllia míllium, voce magna dicéntium: Salus Deo nostro.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Ascéndit fumus arómatum * In conspéctu Dómini.
R. Ascéndit fumus arómatum * In conspéctu Dómini.
V. De manu Angeli.
R. In conspéctu Dómini.
&Gloria
R. Ascéndit fumus arómatum * In conspéctu Dómini.
_
@:Versum 3

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. In conspéctu Angelórum * Psallam tibi, Deus meus.
R. In conspéctu Angelórum * Psallam tibi, Deus meus.
V. Adorábo ad templum sanctum tuum, et confitébor nómini tuo.
R. Psallam tibi, Deus meus.
&Gloria
R. In conspéctu Angelórum * Psallam tibi, Deus meus.
_
V. Adoráte Deum.
R. Omnes Angeli ejus.

[Versum 3]
V. In conspéctu Angelórum psallam tibi, Deus meus.
R. Adorábo ad templum sanctum tuum, et confitébor nómini tuo.

[Ant 3]
Princeps gloriosíssime, * Míchaël Archángele, esto memor nostri: hic et ubíque semper precáre pro nobis Fílium Dei, allelúja, allelúja.
