[Rank]
S. Joseph Opificis;;Duplex I classis;;6;;

[Rule]
proper
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
9 lectiones;
Psalm5 Vespera=116

[Ant Vespera]
Dios, creador del mundo, * puso al hombre a cultivar y guardar la tierra. Aleluya.
Cristo, Hijo de Dios, * quiso trabajar con sus manos. Aleluya.
En el fiel desempeño * del oficio de carpintero, San José brilla como admirable ejemplo de trabajo. Aleluya.
Éste es el criado fiel * y solícito, a quien el Señor ha puesto al frente de su servidumbre. Aleluya.
S. José Obrero, * protege nuestro trabajo. Aleluya.

[Capitulum Vespera]
!Col 3:14-15
v. Hermanos: Por encima de todo, el amor, que es el vínculo de la unidad perfecta. Que la paz de Cristo reine en vuestro corazón, y sed también agradecidos
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
@Sancti/03-19:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. Hoy es la solemnidad de San José. Aleluya.
R. Que con sus manos sirvió al Hijo de Dios. Aleluya.

[Ant 1]
Al Señor, rey de reyes, que quiso ser tenido como hijo del artesano, * venid a adorarlo. 

[Oratio]
¡Oh, Dios, creador del universo, que has establecido el trabajo como tarea del género humano!; concédenos, en tu bondad, que, a ejemplo de San José y con su ayuda, llevemos a cabo las obras que nos mandas y consigamos los bienes que prometes.
$Per Dominum

[Invit]
Al Señor, rey de reyes, que quiso ser tenido como hijo del artesano, * venid a adorarlo. 

[Hymnus Matutinum]
v. A ti, Patriarca José, artesano digno de veneración, 
que gozas viviendo escondido en la casa de Nazaret, 
te ensalzamos esta noche al son vibrante 
de nuestro cánticos y henchido el corazón.
_
Con imperturbable ánimo y calladamente haces compatible 
con tu regia estirpe una vida humilde, 
sosteniendo con el trabajo asiduo 
de tus manos, prendas tan sagradas.
_
¡Oh artesano, espejo santo de trabajadores, 
qué ejemplo de vida ofreces a las gentes, 
para santificar el trabajo 
con su sudor y el oficio!
_
Protege a los desgraciados que padecen hambre; 
refrena a los exaltados y aleja los conflictos; 
que el Cristo místico crezca 
a tu sombra paternal.
_
Oh Dios trino y uno, Padre común 
y artífice del universo, 
haz que, en vida y en muerte, 
imitimos al patriarca San José. 
Amén.

[Ant Matutinum]
Sale el hombre a su quehacer y a su trabajo hasta la tarde. Aleluya.;;1
;;2
;;3
V. Gloria y ejemplo de los trabajadores, San José, aleluya.
R. Al cual quiso obedecer el Hijo de Dios, aleluya.
A Jesús, a los treinta años, se le creía hijo de José. Aleluya.;;4
;;5
;;8
V. Oh que grande es la dignidad del trabajo, aleluya.
R. Que Cristo ha santificado, aleluya.
¿No éste el hijo del artesano? ¿No es éste el hijo de José? Aleluya.;;14
;;20
;;23
V. La Palabra de Dios, por quien todo fue hecho, aleluya.
R. Quiso trabajar con sus manos, aleluya.

[Lectio1]
Del libro del Génesis
!Gen 1, 27-28,31; 2, 1-3
27 Y creó Dios al hombre a imagen suya, a imagen de Dios le creó, y los creó macho y hembra; 
28 y los bendijo Dios, diciéndoles: Procread y multiplicaos, y henchid la tierra; sometedla y dominad sobre los peces del mar, sobre las aves del cielo y sobre los ganados, y sobre todo cuanto vive y se mueve sobre la tierra. 
31 Y vio Dios ser muy bueno cuanto había hecho, y hubo tarde y mañana, día sexto. 
1 Así fueron acabados los cielos, y la tierra, y todo su cortejo. 
2 Y, rematada en el día sexto toda la obra que había hecho, descansó Dios el día séptimo de cuanto hiciera; 
3 y bendijo el día séptimo y lo santificó, porque en él descansó Dios de cuanto había creado y hecho. 

[Responsory1]
R. Seis días trabajarás y harás todas tus obras, pero el séptimo día es día de reposo para el Señor tu Dios. 
* No deberás trabajar en eso, aleluya. 
V. Porque en seis días el Señor hizo los cielos y la tierra, y descansó en el séptimo día. 
R. No deberás trabajar en eso, aleluya.

[Lectio2]
!Gen 2:7-9,15
7 Formó Dios al hombre del polvo de la tierra y le inspiró en el rostro aliento de vida, y fue así el hombre ser animado. 
8 Plantó luego Dios un jardín en Edén, al oriente, y allí puso al hombre a quien formara. 
9 Hizo Dios brotar en él de la tierra toda clase de árboles hermosos a la vista y sabrosos al paladar, y en el medio del jardín el árbol de la vida y el árbol de la ciencia del bien y del mal. 
15 Tomó, pues, Dios al hombre y le puso en el jardín de Edén para que lo cultivase y guardase.

[Responsory2]
R. El Señor puso al hombre que Él había formado, en un paraíso de delicias, 
* Para labrarlo y guardarlo, aleluya. 
V. Esta era la condición del hombre desde el principio. 
R. Para labrarlo y guardarlo, aleluya.

[Lectio3]
!Gen 3, 17-19,23-24
17 A Adán le dijo: Por haber escuchado a tu mujer, comiendo del árbol de que te prohibí comer, diciéndote: “No comas de él,” por ti será maldita la tierra; con trabajo comerás de ella todo el tiempo de tu vida; 
18 te dará espinas y abrojos y comerás de las hierbas del campo. 
19 Con el sudor de tu rostro comerás el pan hasta que vuelvas a la tierra, pues de ella has sido tomado, ya que polvo eres y al polvo volverás. 
23 Y le arrojó Dios del jardín de Edén a labrar la tierra de que había sido tomado. 
24 Expulsó a Adán y puso delante del jardín de Edén un querubín que blandía flameante espada para guardar el camino del árbol de la vida. 

[Responsory3]
R. Después del pecado, Dios expulsó a Adán del paraíso de delicias, 
* Para labrar la tierra con su trabajo, aleluya. 
V. Y con el sudor de tu frente, dijo Dios, comerás pan. 
R. Para labrar la tierra con su trabajo, aleluya. 
&Gloria
R. Para labrar la tierra con su trabajo, aleluya. 

[Lectio4]
!De las Actas del Papa Pío XII
La Iglesia, la más providente Madre, dedica los mayores esfuerzos para la protección y el alivio de los trabajadores, erigiendo y promoviendo para ellos sociedades que el papa Pío XII desea confiar al patrocinio más poderoso de San José. Pues San José, que era considerado el padre de Cristo, el cual se dignaba ser llamado hijo de artesano, a causa del vínculo irrevocable que lo unía a Jesús, bebía abundantemente de ese espíritu que ennoblecía y elevaba el trabajo. De la misma manera, las asociaciones de trabajadores deben estar conscientes del mismo tipo de espíritu, para que Cristo siempre esté presente en ellos, en sus miembros, en sus familias y, de hecho, en cada organización laboral, porque el propósito principal de estas asociaciones es fomentar y alimentar la vida cristiana en sus miembros, difundir más el Reino de Dios, especialmente entre sus compañeros.

[Responsory4]
R. No oprimas a tu prójimo ni le despojes violentamente. 
* No quede en tu mano hasta el siguiente día el salario del jornalero, aleluya. 
V. El obrero es digno de su salario. 
R. No quede en tu mano hasta el siguiente día el salario del jornalero, aleluya.

[Lectio5]
El mismo Papa presentó una nueva prueba de la solicitud de la Iglesia para la organización del trabajo, con ocasión de una convención celebrada en Roma el primero de mayo del año 1955; aprovechando la oportunidad para hablar a una multitud reunida ante de la Basílica de San Pedro, elogió la instrucción de los trabajadores. Pues ahora, es de primordial importancia que los trabajadores estén debidamente imbuidos de la doctrina cristiana para evitar los errores sobre la naturaleza de la sociedad y los asuntos económicos. Además, tal instrucción es necesaria para tener un conocimiento recto del orden moral establecido por Dios que afecta a los derechos y deberes de los trabajadores, y que la Iglesia revela e interpreta, y así, al participar en las reformas, puedan trabajar más efectivamente hacia su realización. Porque Cristo fue el primero en promulgar los principios que entregó a la Iglesia y que aún permanecen inmutables y válidos para la solución de estos problemas.

[Responsory5]
R. Me has dado tu escudo de salvación, y tu diestra me sostiene, 
* Mi protector y mi apoyo. 
V. Soy tu protector y tu recompensa es muy grande. 
R. Mi protector y mi apoyo.

[Lectio6]
Para que la dignidad del trabajo y los principios que lo sustentan puedan penetrar más en las almas, Pío XII instituyó la fiesta de San José Obrero, como ejemplo y protección para todas las asociaciones de trabajadores. A partir de su ejemplo, deben aprender cómo y en qué espíritu deben cumplir con sus deberes, para que, obedeciendo la primera ley de Dios, también puedan someter a la tierra y alcanzar la prosperidad económica, y al mismo tiempo las recompensas de la vida eterna. El prudente custodio de la Familia de Nazaret no fallará a quien se ponga bajo su protección, y desde el cielo bendecirá las casas de aquellos que, como él, son artesanos y obreros. El Sumo Pontífice ordenó que esta fiesta se celebrara el primero de mayo, día que los trabajadores han adoptado como propio; en adelante, esperemos que este día, dedicado a San José el Obrero, con el paso del tiempo no agudice el odio ni inflame las luchas, sino que cada año invite a todos a la paz civil, y pueda estimular a las autoridades públicas a usar sus habilidades para lograr el orden correcto que exige la comunidad humana.

[Responsory6]
R. Soy miserable y pobre; 
* El Señor es solícito para mí, aleluya. 
V. Comerás del trabajo de tus manos y te irá bien, aleluya. 
R. El Señor es solícito para mí, aleluya. 
&Gloria
R. El Señor es solícito para mí, aleluya. 

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 13:54-58
En aquel tiempo: Viniendo a su tierra, enseñaba en la sinagoga, de manera que, admirados, se decían: ¿De dónde le viene a éste tal sabiduría y tales prodigios? ¿No es éste el hijo del carpintero? Y lo que sigue.
_
Homilía de San Alberto Magno, Obispo.
!Sobre el Evangelio de San Lucas, cap.4.
En el día sábado entró a la sinagoga, donde los que habían venido a escuchar se habían reunido. Los ojos de todos estaban puestos en Él. Algunos por devoción, otros por curiosidad, mientras que algunos fueron para atraparlo en su palabra. Y los escribas y fariseos le dijeron a la gente, en quien la fe y la devoción ya habían comenzado: "¿No es éste el hijo de José?" Noten la actitud de desprecio hacia el que ni siquiera se dignaron llamar por su nombre. "El hijo de José", dice San Lucas, porque sabía que en Marcos y Mateo se haría una declaración más completa: "¿No es éste el hijo del carpintero? ¿No es Él un artesano, el hijo de María?" Todo esto lo dijeron despectivamente.

[Responsory7]
R. Jesús tenía unos treinta años de edad, 
* Quien, se suponía, era el hijo de José, aleluya. 
V. José era artesano, el esposo de la Virgen María, de quien nació Cristo. 
R. Quien, se suponía, era el hijo de José, aleluya.

[Lectio8]
Se dice que José fue un artesano que se ganaba la vida con su habilidad y el trabajo de sus manos; que no comía su pan en la holgazanería, como los escribas y los fariseos. María también trabajó, viviendo con José. Por eso dijerón de Él: "Este hombre despreciado y pobre no podría ser Cristo el Señor, a quien ungió Dios; y no se debe dar crédito a un hombre tan humilde."

[Responsory8]
R. ¿De dónde le vienen esta sabiduría y estos milagros? 
* ¿No es este el hijo del carpintero? Aleluya. 
V. Así hablaron en la ciudad de Nazaret. 
R. ¿No es este el hijo del carpintero? Aleluya. 
&Gloria
R. ¿No es este el hijo del carpintero? Aleluya. 

[Lectio9]
El Señor era artífice porque el profeta dijo de Él: "Tú formaste la luna y el sol". Una manera despectiva de hablar está en el Libro de los Reyes, donde decían de Saúl al convirtirse en rey: "¿Qué es esto que le ha sucedido al hijo de Cis? ¿Está Saúl entre los profetas?" Esta observación muestra gran menosprecio. Por eso dice el Señor: "En verdad os digo, que ningún profeta es aceptado en su propia tierra". Aquí el Señor se llama a sí mismo profeta. Porque Él, que conoce a través de su divinidad todas las cosas, no recibe ninguna revelación desde fuera de sí mismo. Aquí, sin embargo, llama a su patria su propio país. Pero Él no fue aceptado por sus conciudadanos, incitados contra Él por la envidia.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
v. La aurora, mensajera del día, 
que inicia el mes de las flores, 
envía su saludo a la casa de Nazaret, 
que resuena con los golpes del martillo.
_
Salve, cabeza de familia, 
a cuya sombra, bañado en sudor, 
se ejercita en el oficio del padre 
el Artífice supremo.
_
Tú, que habitas ya en la celestial 
morada, junto a tu egregia Esposa, 
asiste a tus devotos apremiados 
por la indigencia.
_
Que no medie en los salarios la violencia, 
ni las disputas, ni el fraude; 
y que, al mismo tiempo, mesure la templanza 
la afluencia de los medios de vida.
_
¡Oh Dios Uno y Trino!; te suplicamos, 
por los ruegos de San José, que dirijas 
los pasos y el camino de todos 
por las rutas de la paz. 
Amén.

[Versum 2]
V. Ruega por nosotros, San José. Aleluya.
R. Fiel protector de nuestro trabajo. Aleluya.

[Ant 2]
Jesús bajó * con María y José a Nazaret y siguió bajo su autoridad. Aleluya.	
[Lectio Prima]
!Col 3:24
v. Lo que hacéis, hacedlo con toda el alma, como para servir al Señor y no a los hombres: sabiendo que recibiréis del Señor la herencia en recompensa. Servid a Cristo el Señor.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Gloria y ejemplo de los obreros, San José * Aleluya, aleluya.
R. Gloria y ejemplo de los obreros, San José * Aleluya, aleluya.
V. Al cual quiso obedecer el Hijo de Dios. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Gloria y ejemplo de los obreros, San José * Aleluya, aleluya.
_
V. ¡Qué grande es el trabajo! Aleluya.
R. Que Cristo ha santificado. Aleluya.

[Capitulum Sexta]
!Col 3:17
v. Todo lo que de palabra o de obra realicéis, sea todo en nombre de Jesús, ofreciendo la acción de gracias a Dios Padre por medio de Él.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. ¡Qué grande es el trabajo! * Aleluya, aleluya. 
R. ¡Qué grande es el trabajo! * Aleluya, aleluya. 
V. Que Cristo ha santificado. 
R. Aleluya, Aleluya. 
&Gloria
R. ¡Qué grande es el trabajo! * Aleluya, aleluya. 
_
V. La Palabra de Dios, por quien todo fue hecho. Aleluya.
R. Quiso trabajar con sus manos. Aleluya.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. La Palabra de Dios, por quien todo fue hecho  * Aleluya, aleluya. 
R. La Palabra de Dios, por quien todo fue hecho  * Aleluya, aleluya. 
V. Quiso trabajar con sus manos. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. La Palabra de Dios, por quien todo fue hecho  * Aleluya, aleluya. 
_
V. Ruega por nosotros, San José. Aleluya.
R. Fiel protector de nuestro trabajo. Aleluya.

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Jesús empezó a los treinta años, y era, según se creía, hijo de San José. Aleluya.
