[Rank]
Ss. Alexandri et Sociorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Ant 2]
@Commune/C1p

[Versum 2]
@Commune/C1p

[Oratio]
Al celebrar la entrada en la gloria de los santos Alejandro, Evencio, Teódulo y Juvenal, te pedimos, Dios todopoderoso por su intercesión, vernos libres de toda adversidad. 
$Per Dominum.

[Lectio94]
Alejandro, romano, gobernó la Iglesia siendo emperador Adriano; convirtió a la fe de Jesucristo a muchos nobles romanos. Ordenó que en Misa solo se ofrecieran pan y vino. Fijó que con el vino se mezclase un poco de agua, en memoria de la sangre y el agua que manaron del costado de Jesucristo. Añadió al Canon de la Misa las palabras: “El cual, el día antes de padecer". Decretó guardar perpetuamente en la Iglesia agua bendita con sal, y que se usase en las habitaciones para ahuyentar los demonios. Gobernó 10 años, 5 meses y 20 días; destacó por la santidad de vida y por sus provechosas disposiciones. Fue coronado con el martirio junto con los presbíteros Evencio y Teódulo, y sepultado en la vía Nomentana, a 3 millas de la ciudad, en el lugar donde fue decapitado. Creó, en los meses de diciembre, 6 presbíteros, 2 diáconos y 5 obispos para diversos lugares. Los cuerpos de estos Mártires se trasladaron más tarde a la ciudad, siendo sepultados en la iglesia de Santa Sabina. En el mismo día ocurrió la muerte de San Juvenal, obispo de Narni, quien con su santidad y doctrina, engendró en Narni a muchos fieles en Jesucristo, siendo célebre por sus milagros, descansó en paz, y en la misma ciudad donde fue sepultado. 
&teDeum
