[Rank]
Ss. Gordiani et Epimachi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Seamos, Señor, ayudados por los méritos de tu santo Confesor y Pontífice Antonino, y puesto que te proclamamos admirable en tu siervo, haz que podamos también gloriarnos de tu misericordia para con nosotros.
$Per Dominum

[Lectio93]
En tiempo de Juliano el Apóstata, fue conducido el presbítero Jenaro al juez Gordiano para que le condenara, mas éste y su esposa y 53 personas de su familia, fueron instruidos por él en la fe católica y se bautizaron en Roma. Sabiéndolo el prefecto, tras desterrar a Jenaro, mandó a Clemenciano, su lugarteniente, que encarcelara a Gordiano. Viéndose Clemenciano impotente para conseguir que renunciara a la fe, le encadenó, y le hizo atormentar con varas guarnecidas de plomo, y que luego fuese decapitado. Su cuerpo fue echado a los perros ante el templo de Apolo. Por la noche, los cristianos le sepultaron en la vía Latina, en la misma cripta adonde habían sido trasladadas desde Alejandría las reliquias del bienaventurado mártir Epímaco, el cual había permanecido mucho tiempo encarcelado por la fe de Cristo, y por último murió quemado, obteniendo así la corona del martirio.
&teDeum
