[Rank]
S. Pudentianæ Virginis;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;

[Oratio]
Escúchanos, Dios Salvador nuestro, para que, en la alegría de la fiesta de Santa Pudenciana, virgen, aprendamos a servirte con amor.
$Per Dominum

[Lectio93]
La virgen Pudenciana, hija del romano Pudente, ya huérfana, se consagró con admirable piedad a la práctica de la religión cristiana, y con su hermana Práxedes distribuyó entre los pobres el dinero de la venta de su patrimonio, y se dedicó al ayuno y a la oración. Gracias a su incansable solicitud, toda su familia, que constaba de 96 hombres, fue bautizada por el Papa Pío. El emperador Antonino había prohibido que los cristianos celebrasen públicamente el culto católico, y el papa Pío celebraba los sagrados misterios para los fieles en casa de Pudenciana. Esta recibía los cristianos, y les daba lo necesario para vivir. Murió dedicada a estas prácticas piadosas, y fue sepultada en el sepulcro de su padre en el cementerio de Priscilla, en la vía Salaria, el día 19 de mayo.
&teDeum
