[Rank]
S. Joannis Nepomuceni Martyris;;Duplex;;3;;vide C2P

[Rule]
vide C2P;

[Lectio93]
Juan, nacido en la ciudad bohemia de Nepomuk, de donde tomó su sobrenombre Nepomuceno, iniciado en el sacerdocio con aprovechamiento en filosofía, teología y derecho canónico, fue nombrado canónigo de la iglesia en Praga, y predicó el Evangelio en la zona a pedido del rey Wenceslao IV. Confesor de la reina, padeció por parte del rey por no ceder en su pretensión de que le revelase lo escuchado en confesión. Arrojado por mandato del rey al río Moldava a su paso por Praga, consiguió así la esclarecida palma del martirio. Benedicto XIII lo añadió al número de los santos Mártires.
&teDeum

[Oratio]
Dios, que por el silencio sacramental invicto de San Juan embelleciste a la Iglesia con una nueva corona con este mártir: concédenos, por su intercesión y ejemplo, prudencia en la guarda de la lengua, y soportar cuanto de perjudicial arroje el siglo a nuestras almas.
$Per Dominum.

[Commemoratio]
!Conmemoración de S. Ubaldo Ob. y Conf.
