[Rank]
S. Ubaldi Episcopi et Confessoris;;Semiduplex;;2.1;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, que aplacada tu indignación, nos concedas tu auxilio; y que por la intercesión del bienaventurado Ubaldo, tu Confesor y Pontífice, extiendas sobre nosotros la diestra de tu propiciación contra todas las asechanzas del demonio.
$Per Dominum

[Lectio4]
Ubaldo nació en Gubio, Umbría, de padres nobles, y desde su infancia fue educado en la piedad y las letras. En su juventud se le propuso que contrajera matrimonio, pero jamás desistió de su propósito de guardar la virginidad. Ordenado sacerdote, distribuyó su patrimonio entre los pobres y las iglesias. Ingresado en los Canónigos regulares de San Agustín, estableció el instituto en su patria, y vivió en él muy santamente algún tiempo. Mas, como la fama de su santidad se divulgase, el Papa Honorio II le constituyó obispo de la Iglesia de Gubio, a pesar de que el santo no quería.

[Lectio5]
Al tomar posesión de su Iglesia, en nada cambió su manera de vida, mas empezó a sobresalir en todas las virtudes consagrándose a procurar la salvación de los demás con la palabra y el ejemplo, y trabajando con todo su corazón en convertirse en modelo de su rebaño. Sobrio en la comida, humilde en el vestir, usando para su descanso un pobre y duro lecho, llevaba en su cuerpo la mortificación de la cruz, mientras nutría sin cesar su espíritu con la oración. De esta manera consiguió la mansedumbre, por la cual soportó con igualdad de ánimo las más graves injurias y desprecios, y, movido por su caridad, trataba a sus perseguidores con manifestaciones de la más afectuosa benignidad.

[Lectio6]
Dos años antes de dejar esta vida, se vio afligido por continuas enfermedades, y así, purificado como el oro en el crisol por los más crueles sufrimientos, no cesaba de dar continuamente gracias a Dios. En la fiesta de Pentecostés, después de haber gobernado su Iglesia por muchos años con general aplauso, ilustre por sus santas obras y milagros, descansó en paz. El papa Celestino III le incluyó en el numero de los Santos. Su virtud y poder resplandecen especialmente en la liberación de los espíritus inmundos. Su cuerpo incorrupto es venerado con gran devoción por los fieles de su patria, a la que más de una vez ha librado de peligros inminentes.

[Lectio94]
Ubaldo nació de familia noble en Gubbio, Umbría, y fue educado, desde su infancia, en la devoción y en las letras. De joven, lo instaban a casarse, pero nunca abandonó su determinación de preservar su virginidad. Cuando fue ordenado sacerdote, distribuyó su patrimonio entre los pobres y las iglesias. Ingresó en el Instituto de los Canónigos Regulares de San Agustín y lo introdujo en su propio país. Contra su voluntad, el Papa Honorio II le entregó la Iglesia de Gubbio y le consagró obispo. Siendo un modelo para su rebaño, no cambió nada en su forma de vida y se hizo ilustre por todo tipo de virtud. A pesar de que sufrió varias enfermedades durante mucho tiempo, nunca dejó de dar gracias a Dios. Gobernó la Iglesia que se le había confiado durante muchos años de una manera digna de los más altos elogios, y se durmió en paz, famoso por sus obras y milagros.
&teDeum
