[Officium]
S. Urbano I, Papa y Mártir


[Name]
Urbano

[Oratio]
Concédenos, te rogamos, Dios todopoderoso, que aquellos que celebramos la solemnidad de tu Mártir y Pontífice San Urbano podamos contar con su intercesión ante ti.
$Per Dominum.

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
Oh Dios, que estableciste firmemente tu Iglesia sobre la roca del apóstol y la libraste de los terribles poderes del infierno, concédenos, te suplicamos, que por la intercesión del bienaventurado Urbano, tu mártir y sumo pontífice, ella permanezca fiel a tu verdad para estar siempre seguros bajo Tu protección.
$Per Dominum
(sed rubrica 196 loco horum versum dicitur)
@Commune/C2b

[Lectio93]
!De Urbano I, Mártir
Urbano, romano, en tiempo del emperador Alejandro Severo, con sus enseñanzas y santidad de vida convirtió a muchos a la fe de Cristo, entre ellos a Valeriano, esposo de Santa Cecilia, y a Tiburcio, hermano de Valeriano, los cuales después sufrieron el martirio con gran valor. Escribió sobre los bienes dados a la Iglesia, estas palabras: “Los bienes que los fieles ofrecen al Señor, no deben destinarse sino a las necesidades de la Iglesia, de los cristianos, nuestros hermanos, o de los pobres, toda vez que son ofrendas de los fieles, para remisión de sus pecados, y patrimonio de los necesitados”. Gobernó 6 años, 7 meses y 4 días, y coronado con el martirio fue sepultado en el cementerio de Pretextato, el día 25 de mayo. En cinco ordenaciones celebradas en el mes de diciembre, creó 9 presbíteros, 5 diáconos y 8 obispos para diversos lugares.
&teDeum
