[Rank]
S. Gregorii VII Papæ et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones

[Oratio]
@Sancti/05-25

[Commemoratio 1]
!Conmemoración de S. Urbano I, Papa y Mártir
Ant. Una luz perpetua iluminará, Señor, a vuestros Santos, y vivirán por toda la eternidad, aleluya.
_
V. Santos y justos, alegraos en el Señor, aleluya.
R. Dios os ha escogido como su herencia, aleluya.
_
$Oremus.
v. Concédenos, te rogamos, Dios todopoderoso, que aquellos que celebramos la solemnidad de tu Mártir y Pontífice San Urbano podamos contar con su intercesión ante ti.
$Per Dominum.

[Lectio4]
@Sancti/05-25

[Lectio5]
@Sancti/05-25

[Lectio6]
@Sancti/05-25

[Lectio93]
@Sancti/05-25o

[Commemoratio 2]
!Conmemoración de S. Urbano I, Papa y Mártir
Ant. Venid, hijas de Jerusalén, contemplad los mártires coronados por el Señor en el día de la fiesta y del júbilo, aleluya.
_
V. Es de gran precio ante los ojos del Señor. Aleluya.
R. La muerte de los santos. Aleluya.
_
$Oremus.
Señor Dios, sobre la roca inquebrantable de los apóstoles has fundado a tu Iglesia y la libras del poder de los infiernos; te pedimos, por la intercesión de San Urbano, mártir y sumo pontífice, que se mantenga firme en su verdad y sea protegida por ti siempre.
$Per Dominum.

[Lectio94]
@Sancti/05-25
