[Rank]
S. Eleuterio, Papa y Mártir

[Rule]
vide C2;
OPapaM=Eleuterio;

[Oratio]
@Commune/C2::s/N\./Eleuthérii/

[Lectio93]
Eleuterio nacido en Nicopolis, Grecia, primero fue diácono del Papa Aniceto; luego gobernó la Iglesia en tiempo del emperador Cómodo. Al principio de su pontificado, recibió cartas de Lucio, rey de la Gran Bretaña, pidiendo ser recibido con sus súbditos entre los cristianos. Por esto Eleuterio envió a Fugacio y Damián, hombres doctos y piadosos, para que llevasen a aquel príncipe y a su nación la fe. Durante este Pontífice, Ireneo, discípulo de Policarpo, vino a Roma, y fue recibido por él. Entonces la Iglesia gozaba de gran paz, y la fe hacía grandes progresos en el mundo entero, especialmente en Roma. Eleuterio vivió en el pontificado 15 años y 23 días. Celebró tres ordenaciones en el mes de diciembre, en las cuales creó 12 presbíteros, 8 diáconos y 15 obispos para diversos lugares. Fue sepultado en el Vaticano cerca del cuerpo de San Pedro.
&teDeum
