[Rank]
Beatæ Mariæ Virginis Reginæ;;Duplex II classis;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Beatæ Mariæ Virginis Reginæ;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[RankNewcal]
Beatæ Mariæ Virginis Reginæ;;Duplex;;3;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Ipsa Virgo Virginum
Doxology=Nat
Antiphonas horas
Psalmi Dominica

[Capitulum Vespera]
!Sir 24, 5; 24, 7
v. Yo salí de la boca del Altísimo como primogénita de toda la creación. Habité en lo más alto, con mi trono sobre un pilar de nubes.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Salve, Reina de misericordia, aleluya.
R. De la que nació Cristo, nuestro Rey, aleluya.

[Ant 1]
Dichosa Tú, que has creído * lo que te ha dicho el Señor: reinas con Cristo eternamente. Aleluya. 

[Oratio]
Al celebrar con gozo la solemnidad de nuestra Reina, la bienaventurada Virgen María, te pedimos, Señor, que por su protección poderosa, consigamos la paz en esta vida y la gloria en el cielo.
$Per Dominum

[Invit]
A Jesucristo, Rey, que coronó a su Madre, * Venid a adorarlo. Aleluya.

[Hymnus Matutinum]
v. Ornada exuberantemente con toda belleza, 
eres, ¡oh Virgen!, entronizada 
Reina en la cima suprema 
de todo lo creado.
_
Predestinada para Madre del Hijo, 
que a ti te creó, el Verbo, 
antes de la creación, ve en ti, 
radiante hermosura, su obra cumbre.
_
Como Cristo es Rey que, con púrpura de sangre, 
reina desde el árbol de la cruz, 
así Tú, al participar de su pasión, 
eres constituida Madre de los hombres.
_
Encumbrada con tantas excelsas glorias, 
vuelve tus ojos a los que te alabamos, 
y recoge gozosa el cántico 
que te tributamos.
_
¡Oh Jesús, que naciste de la Virgen!, 
gloria sea dada a ti, en unión 
con el Padre y el Espíritu Santo, 
por los siglos sempiternos. 
Amén.

[Ant Matutinum]
Bendita Tú * entre las mujeres, y bendito el fruto de tu vientre, aleluya.;;8
Como mirra * escogida, diste olor de suavidad, santa Madre de Dios.;;18
Ante el tálamo * de esta Virgen cantadnos repetidamente dulces cánticos que nos recuerden sus santas acciones.;;23
V. Salve, Reina de misericordia. Aleluya.
R. De la cual nació Cristo, nuestro Rey. Aleluya.
Con esa tu gallardía * y hermosura, camina, avanza prósperamente y reina, aleluya.;;44
Dios la protegerá * con su faz; en medio de ella está Dios; no será conmovida.;;45
Tenemos en ti nuestra morada, * en la cual todos residimos gozosos, oh santa Madre de Dios.;;86
V. Junto a la cuz de Jesús estaba su Madre. Aleluya.
R. Partícipe de su pasión, Reina de todo el mundo. Aleluya.
Alégrate, Virgen María; * Tú sola has destruido todas las herejías en todo el universo, aleluya.;;95
Dígnate * recibir mis alabanzas, oh Virgen sagrada; dame fortaleza contra tus enemigos, aleluya.;;96
Después del parto, * oh Virgen, permaneciste sin mancha; santa Madre de Dios, intercede por nosotros, aleluya.;;97
V. Me felicitarán todas las generaciones. Aleluya.
R. Porque el Poderoso ha hecho obras grandes por mí. Aleluya.

[Lectio1]
Del Libro del Eclesiástico
!Sir 24:5-11
5 Yo salí de la boca del Altísimo, 
6 y como niebla cubrí la tierra.
7 Puse mi tienda en las alturas, y mi trono era una columna de nube.
8 Sola recorrí la bóveda del cielo y me paseé por la profundidad del abismo.
9 Goberné sobre las olas del mar y sobre toda la tierra, sobre todos los pueblos y naciones.
11 En todos ellos busqué un lugar de descanso y una heredad donde establecerme.

[Responsory1]
R. Bienaventurada eres María, que has creído en el Señor: en ti se han cumplido las promesas 
* Porque has sido elevada por encima del coro de los ángeles a los reinos celestiales, aleluya. 
V. Salve, María, llena de gracia, el Señor está contigo. 
R. Porque has sido elevada por encima del coro de los ángeles a los reinos celestiales, aleluya.

[Lectio2]
!Sir 24:14-16
14 Desde el principio y antes de los cielos me creó y hasta el fin no dejaré de ser. En el tabernáculo santo, delante de él, ministré. 
15 Y así tuve en Sion morada fija y estable, reposé en la ciudad de Él amada, y en Jerusalén tuve la sede de mi imperio. 
16 Eché raíces en el pueblo glorioso, en la porción del Señor, en su heredad. 

[Responsory2]
R. Honramos la dignidad real de la virgen María. 
* Porque ella reina con Cristo para siempre. Aleluya. 
V. Celebramos mos la gloria de nuestra Reina. 
R. Porque ella reina con Cristo para siempre. Aleluya.

[Lectio3]
!Sir 24:24-30
24 Yo, madre del hermoso amor, y temor y conocimiento y santa esperanza. 
25 En mí, gracia toda de vía y verdad; en mí, toda esperanza de vida y virtud. 
26 Venid a mí, todos los que anheláis, y de mis frutos llenaos; 
27 pues mi memoria es, sobre miel, dulce; y mi heredad, sobre de miel panal.
28 Mi memoria en generaciones de siglos. 
29 Los que me comen, aún tendrán hambre y los que me beben, aún tendrán sed.
30 Quien me oye, no será confundido, y quien obra en mí, no pecará. 

[Responsory3]
R. Dios la escogió y la eligió; 
* Colocó en su cabeza una corona de gloria. Aleluya. 
V. Y Ella habitará en su casa. 
R. Colocó en su cabeza una corona de gloria. Aleluya. 
&Gloria
R. Colocó en su cabeza una corona de gloria. Aleluya. 

[Lectio4]
Sermón de San Pedro Canisio, Presbítero.
!De María Madre de Dios, Virgen incomparable. lib. 15 c. 13. 
Si seguimos a San Juan Damasceno, San Atanasio y otros, ¿por qué no llamar a María Reina, ya que su padre David recibe la mayor alabanza en la Escritura como un rey famoso, y su hijo como Rey de reyes y Señor de señores, reinando para siempre? Ella es la reina, además, en comparación con los santos que reinan como reyes en el reino celestial, coherederos con Cristo, el gran Rey, puestos en el mismo trono con Él, como dice la Escritura. Y como Reina supera en dignidad a los elegidos, y se eleva tanto más arriba que los Ángeles y los santos, que nada puede ser más elevado o más santo que ella, que es la única que tiene al mismo Hijo que Dios Padre, y que ve por encima de ella solo Dios y Cristo, y debajo de Ella sus criaturas.

[Responsory4]
R. Acepta la palabra, Virgen María, que te ha sido comunicada por el Señor. 
* He aquí, que concebirás y darás a luz a un Dios que también es un hombre. Aleluya. 
V. Y serás llamada Reina sobre todas las naciones. 
R. He aquí, que concebirás y darás a luz a un Dios que también es un hombre. Aleluya.

[Lectio5]
El gran Atanasio dijo que María no solo es la Madre de Dios, sino que también puede llamarse verdadera y verdaderamente Reina y Señora, ya que de hecho el Cristo que nació de la Virgen Madre es Dios y Señor y Rey. Es a esta Reina, por lo tanto, que las palabras del salmista se aplican: La reina toma su lugar en su mano derecha en las prendas de oro. Así, María es justamente llamada Reina, no solo del cielo, sino también de los cielos, como la Madre del Rey de los Ángeles, y como la Novia y amada del Rey de los cielos. Oh María, la más augusta Reina y la Madre más fiel, a la que nadie que con devoción reza, lo hace en vano, y con quien todos los mortales están obligados por el recuerdo perdurable de tantos beneficios;  con reverencia te suplico que aceptes  mi devoción hacia ti, y acojas el pobre regalo que ofrezco de acuerdo con el celo con el que te lo ofrezco, y me recomiendes a tu Hijo todopoderoso.

[Responsory5]
R. Vino para ruina y la resurrección de muchos. 
* Y una espada atrevesará tu alma. Aleluya. 
V. Ave, Madre de Cristo, co-participante de la pasión. Reina del mundo entero. 
R. Y una espada atrevesará tu alma. Aleluya.

[Lectio6]
De la Encíclica del Papa Pío XII 
!Ad cæli Reginam, 11 Oct. 1954
De los monumentos de la antigüedad cristiana, oraciones litúrgicas, la devoción innata del pueblo cristiano, de obras de arte, y en todas partes recogemos testimonios, según los cuales la Virgen Madre de Dios se destaca como Reina; y también hemos demostrado cómo las razones que la teología sagrada dedujo del tesoro de la fe confirman esta verdad. Formando un concierto estos testimonios, cuyo eco resuena en voz alta para celebrar la suprema dignidad real de la Madre de Dios y de los hombres, que está sobre todas las cosas creadas, y que ha sido elevada por encima de los coros de los ángeles a los reinos celestiales. Nos hemos llegado a la convicción, tras madura reflexión, que habrá grandes ventajas para la Iglesia si esta verdad, sólidamente demostrada, brillara más delante de todos, como una luz que ilumina más cuando se coloca en su candelero; por lo que con nuestro decreto y autoridad apostólica establecemos la fiesta de Santa María Reina, que se celebrará en todo el mundo el 31 de mayo de cada año.

[Responsory6]
R. Un gran prodigio apareció en el cielo: 
* Una mujer vestida de sol y la luna bajo sus pies y en su cabeza una corona de doce estrellas. Aleluya. 
V. Su Hijo reina para siempre. 
R. Una mujer vestida de sol y la luna bajo sus pies y en su cabeza una corona de doce estrellas. Aleluya. 
&Gloria
R. Una mujer vestida de sol y la luna bajo sus pies y en su cabeza una corona de doce estrellas. Aleluya. 

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 1:26-33
En aquel tiempo: Fue enviado el ángel Gabriel de parte de Dios a una ciudad de Galilea llamada Nazaret a una virgen desposada con un varón de nombre José, de la casa de David; el nombre de la virgen era María. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Buenaventura, Obispo.
!Sermón sobre la dignidad real de la B. Virgen María.
La Santísima Virgen María es la Madre del gran Rey en razón de un noble tipo de concepción, según el mensaje que le dio el Ángel. He aquí, dijo: concebirás y darás a luz un Hijo; y también: el Señor Dios le dará el trono de David su padre, y Él será rey sobre la casa de Jacob para siempre, y su reino no tendrá fin. En pocas palabras, dice: Concebirás y darás a luz un Hijo que es Rey, reinando eternamente en el trono real, y como Reina estarás sentada en el trono real. Porque si es propio de un hijo, que para honrar a su madre, comparta su trono real con ella, así la Virgen María, porque concibió a Aquél en cuyo muslo estaba escrito, Rey de reyes y Señor de señores, era Reina de la tierra y del cielo tan pronto como concibió al Hijo de Dios. Así lo indica el Apocalipsis, donde dice: Una gran señal apareció en el cielo: una mujer vestida del sol, con la luna bajo de sus pies, y sobre su cabeza una corona de doce estrellas.

[Responsory7]
R. He aquí una Virgen concebirá y dará a luz un Hijo, 
* Y se llamará Admirable, Dios, el Poderoso, aleluya. 
V. Se sentará en el trono de David, y reinará sobre su reino para siempre. 
R. Y se llamará Admirable, Dios, el Poderoso, aleluya.

[Lectio8]
María Reina supera a todos los demás en gloria, como lo muestra el Profeta en el Salmo, que se refiere particularmente a Cristo y a la Virgen María. Primero dice de Cristo: Tu trono, oh Dios, permanece para siempre jamás, y después de la Virgen: La Reina toma su lugar a tu diestra, es decir, en la posición de mayor bendición, porque se refiere a la gloria de alma. Continúa: En prendas de oro, con lo que se entiende el vestido de gloriosa inmortalidad propia de la Virgen en su Asunción. Porque no podría ser que el vestido que vistió a Cristo, el vestido santificado en la tierra por el Verbo encarnado, fuera alimento de los gusanos. Como era apropiado para Cristo otorgar la plenitud de la gracia a su Madre en su Concepción, así también que le concediera la plenitud de la gloria en su Asunción. Debemos sostener, pues, que la Virgen, gloriosa en alma y cuerpo, está entronizada junto a su Hijo.

[Responsory8]
R. Has sido exaltada, santa Madre de Dios, 
* Sobre los coros de los Ángeles, para reinar en el cielo, aleluya. 
V. Intercede por nosotros al Señor, Jesucristo. 
R. Sobre los coros de los Ángeles, para reinar en el cielo, aleluya. 
&Gloria
R. Sobre los coros de los Ángeles, para reinar en el cielo, aleluya. 

[Lectio9]
María es Reina también y distribuidora de la gracia. Esto se indica en el libro de Esther, donde se dice: La pequeña primavera que se convirtió en un río y en luz y el sol. La Virgen María, bajo el tipo de Esther, se compara con un manantial y con la luz, debido a la difusión de la gracia para dos usos, es decir, para la acción y la contemplación. La gracia de Dios, medicina para el género humano, desciende a nosotros a través de Ella como por un acueducto, ya que la dispensación de la gracia se atribuye a la Virgen no como su principio, sino por su posición a través del mérito. Por el mérito, la Virgen María es la Reina más excelente para con su pueblo, obteniendo el perdón, supera los conflictos, difunde la gracia, y de ese modo los conduce a la gloria.
&teDeum

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Versum 2]
V. La Virgen María subió al cielo. Aleluya.
R. Y reina con Cristo eternamente. Aleluya.

[Ant 2]
Noble Reina del mundo, * María, Virgen perpetua, Tú que engendraste a Cristo, Señor y Salvador de todos, intercede por nuestra paz y salvación. Aleluya.

[Commemoratio 2]
!Conmemoración de Sta. Petronila, Virgen
Ant. El reino de los cielos se parece a un comerciante en perlas finas, que, al encontrar una perla de gran valor, se va a vender todo lo que tiene y la compra. Aleluya.
_
V. En tus labios se derrama la gracia. Aleluya.
R. El Señor te bendice eternamente. Aleluya.
_
$Oremus
v. Escúchanos, Dios Salvador nuestro; para que, en la alegría de la fiesta de Santa Petronila, virgen, aprendamos a servirte con amor. 
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sir 24:30-31
v. El que me escucha no se avergonzará, el que trabaja conmigo no pecará. Los que me explican tendrán la vida eterna.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Salve, Reina de misericordia * Aleluya, aleluya. 
R. Salve, Reina de misericordia * Aleluya, aleluya. 
V. De la cual nació Cristo.
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Salve, Reina de misericordia * Aleluya, aleluya. 
_
V. Junto a la cruz de Jesús estaba su Madre. Aleluya.
R. Partícipe de su pasión, Reina de todo el mundo. Aleluya.

[Capitulum Sexta]
!Sir 24:9-11
v. Me poseen en todos los continentes: regí todos los pueblos y naciones, me sometí al corazón de poderosos y humildes.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Junto a la cruz de Jesús estaba su Madre * Aleluya, aleluya. 
R. Junto a la cruz de Jesús estaba su Madre * Aleluya, aleluya. 
V. Partícipe de su pasión, Reina de todo el mundo. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Junto a la cruz de Jesús estaba su Madre * Aleluya, aleluya. 
_
V. Me felicitarán todas las generaciones. Aleluya.
R. Porque el Poderoso ha hecho obras grandes por mí. Aleluya.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Me felicitarán todas las generaciones * Aleluya, aleluya. 
R. Me felicitarán todas las generaciones * Aleluya, aleluya. 
V. Porque el Poderoso ha hecho obras grandes por mí. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Me felicitarán todas las generaciones * Aleluya, aleluya. 
_
V. La Virgen María subió al cielo. Aleluya.
R. Y reina con Cristo eternamente. Aleluya.

[Versum 3]
V. La Virgen María subió al cielo. Aleluya.
R. Y reina con Cristo eternamente. Aleluya.

[Ant 3]
Madre santa * y Virgen sin mancha, gloriosa Reina del mundo, intercede por nosotros ante el Señor. Aleluya.
