[Rank]
S. Felicis I Papæ et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
OPapaM=Félix;

[Oratio]
@Commune/C2::s/N\./Félix/

[Lectio93]
Félix, romano, hijo de Constancio, gobernó la Iglesia en el tiempo del emperador Aureliano. Ordenó que la Misa se celebrase sobre las reliquias o los sepulcros de los Mártires. Celebró 2 ordenaciones en el mes de diciembre, en las que creó 9 presbíteros, 5 diáconos y 5 obispos para diversos lugares. Obtenida la palma del martirio, fue sepultado en la vía Aurelia, en una basílica edificada y consagrada por él mismo. Vivió en el pontificado 2 años, 4 meses y 29 días.
&teDeum
