[Rank]
Ss. Gervasii et Protasii Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
¡Oh Dios, que todos los años nos alegras con la fiesta de tus santos mártires Gervasio y Protasio!; concédenos que, al celebrar su victoria, seamos también estimulados con su ejemplo.
$Per Dominum.

[Lectio93]
!Conmemoración de los Ss. Gervasio y Protasio, Mártires
Gervasio y Protasio eran hijos de Vidal y de Valeria, los cuales sufrieron el martirio por la fe de Jesucristo, uno en Ravena y el otro en Milán. Habiendo distribuido su patrimonio entre los pobres y manumitido a sus esclavos, atrajéronse por ello un gran odio de parte de los sacerdotes paganos. Así, pues, buscando ocasión de perder a los hermanos, creyeron hallarla en los preparativos de guerra del conde Astasio. Insinuáronle a éste que los dioses les habían comunicado que sólo saldría vencedor si obligaba a Gervasio y a Protásio a renegar de Jesucristo y sacrificar a los dioses. Como los dos hermanos manifestaran su horror por esta proposición, Astasio mandó azotar a Gervasio hasta que expiró; Protasio fue flagelado con varas, y después decapitado. Felipe, siervo de Cristo, se apoderó a escondidas de los cuerpos, y los enterró en su casa. Los descubrió San Ambrosio por inspiración divina, y los colocó en un lugar sagrado. Padecieron el martirio en Milán, el día 13 de las calendas de julio.
&teDeum
