[Rank]
SS. Marci et Marcelliani Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Dios todopoderoso, al celebrar la entrada en la gloria de tus santos mártires Marco y Marceliano, líbranos por su intercesión, de toda amenaza de mal.
$Per Dominum

[Lectio93]
Los hermanos Marcos y Marceliano eran romanos. Por la fe cristiana fueron encarcelados por el prefecto Fabiano, quien mandó que los fijaran a un poste sujetos los pies con clavos. El juez dijo a los Mártires: “Desdichados, entrad en razón, y procurad evitaros esos tormentos”. Mas ellos le respondieron: “Jamás hemos gustado tan grandes delicias como las que gustamos sufriendo de buen grado por Jesucristo, por cuyo amor hemos sido clavados; quiera el cielo dejarnos padecer aquí, mientras estemos revestidos de este cuerpo corruptible”. Tras un día y una noche de tormentos, alabando a Dios, consiguieron la gloria del martirio, traspasados por las flechas. Fueron sepultudos en la vía Ardeatina.
&teDeum

