[Rank]
S. Barnabæ Apostoli;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rank1960]
S. Barnabæ Apostoli;;Duplex;;3;;vide C1

[Rule]
ex C1;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Oratio]
¡Oh Dios, que nos alegras con los méritos y la oración de San Bernabé, tu apóstol!; concédenos obtener de tu gracia los beneficios que pedimos por su intercesión. 
$Per Dominum

[Lectio1]
De los Hechos de los Apóstoles
!Act 13:43-47
43 Disuelta la reunión, muchos judíos y prosélitos, adoradores de Dios, siguieron a Pablo y a Bernabé, que les hablaban para persuadirlos que permaneciesen en la gracia de Dios. 
44 Al sábado siguiente, casi toda la ciudad se juntó para escuchar la palabra de Dios; 
45 pero viendo los judíos a la muchedumbre, se llenaron de envidia e insultaban y contradecían a Pablo. 
46 Mas Pablo y Bernabé respondían valientemente, diciendo: A vosotros os habíamos de hablar primero la palabra de Dios, mas puesto que la rechazáis y os juzgáis indignos de la vida eterna, nos volveremos a los gentiles. 
47 Porque así nos lo ordenó el Señor: “Te he hecho luz de las gentes para ser su salud hasta los límites de la tierra.” 

[Lectio2]
!Act 13:48-52
48 Oyendo esto los gentiles se alegraban y glorificaban la palabra del Señor, creyendo cuantos estaban ordenados a la vida eterna. 
49 La palabra del Señor se difundía por toda la región; 
50 pero los judíos concitaron a mujeres adoradoras de Dios y principales y a los primates de la ciudad, y promovieron una persecución contra Pablo y Bernabé y los rechazaron abiertamente. 
51 Ellos, sacudiendo el polvo de sus pies contra aquéllos, se dirigieron a Iconio, 
52 mientras los discípulos quedaban llenos de alegría y del Espíritu Santo. 

[Lectio3]
!Act 14:1-3
1 Igualmente en Iconio entraron en la sinagoga de los judíos, donde hablaron de modo que creyó una numerosa multitud de judíos y griegos. 
2 Pero los judíos incrédulos excitaron y exacerbaron los ánimos de los gentiles contra los hermanos. 
3 Con todo, moraron allí bastante tiempo, predicando con gran libertad al Señor, que confirmaba la palabra de su gracia realizando por su mano señales y prodigios. 

[Lectio4]
El levita Bernabé, Chipriota, conocido también con el nombre de José, fue ordenado, junto con Pablo, como Apóstol de los gentiles, para anunciar el Evangelio. Tras haber vendido un campo que poseía, puso el precio del mismo a disposición de los Apóstoles. Enviado a Antioquía para predicar, encontró allí a muchas personas ya convertidas a la fe de Jesucristo: alegrándose mucho, las exhortó a perseverar en la fe. Sus exhortaciones tuvieron éxito, ya que todos le tenían por un hombre bueno y lleno del Espíritu Santo.

[Lectio5]
Partiendo de allí a Tarso para buscar a Pablo, vino de nuevo con él a Antioquía. Durante su permanencia durante un año en medio de la comunidad cristiana de aquella ciudad, enseñaron a aquellos hombres los preceptos de la fe y de la vida cristiana. Fue allí donde los adoradores de Jesucristo recibieron por primera vez el nombre de cristianos. Los discípulos de Pablo y Bernabé sustentaban a los cristianos que vivían en Judea, enviándoles limosnas por medio de estos dos Apóstoles. Cumplida esta obra de caridad, Pablo y Bernabé volvieron a Antioquía con Juan, por otro nombre Marcos.

[Lectio6]
Mientras Pablo y Bernabé servían al Señor en la Iglesia de Antioquía, ayunando y orando junto con los demás profetas y doctores, dijo el Espíritu Santo: “Separadme a Pablo y Bernabé para la obra a la cual los he dedicado”. Entonces ayunaron todos y se pusieron en oración; y tras haberles impuesto las manos, partieron. Salieron para Seleucia, y de allí se dirigieron a Chipre; predicaron el Evangelio por muchas ciudades y regiones con gran provecho de los oyentes. Finalmente, Bernabé, separándose de Pablo y juntándose con Juan, llamado Marcos, navegó a Chipre. Allí, hacia el año séptimo del imperio de Nerón, el día 11 de junio, unió a los méritos de su labor apostólica la corona del martirio. En tiempo del emperador Zenón fue hallado su cuerpo en Chipre, y, sobre su pecho, y escrito por su mano, se halló el Evangelio de Marcos.

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 10:16-22
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: He aquí que Yo os envío como ovejas en medio de lobos. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Juan Crisóstomo.
!Homilía 34 sobre San Mateo, después del principio.
Tras desvanecer todo cuidado del corazón de sus discípulos, después de otorgarlos poder de obrar milagros, de hacerlos extraños a las cosas del mundo, de libertarlos de toda solicitud temporal, de forjarlos como de hierro y de diamante, sólo entonces les anuncia el Salvador los males a que se verán expuestos. Muchas ventajas resultaban de esta predicción: en primer lugar, los Apóstoles aprendían así a conocer la presencia extraordinaria de su Maestro; en segundo lugar, ninguno podría desde entonces atribuir males tan penosos a la debilidad de Jesús; además, los que debían ser víctimas de estos males, no deberían perturbarse por ellos como si fueran inesperados; finalmente, quedaban prevenidos contra la conmoción que podrían experimentar sus corazones cuando Jesús les hablara de ellos en las vísperas de su Pasión.

[Lectio8]
Para enseñarles que se trata de una guerra de nuevo género, de una batalla muy diferente de las ordinarias, ya que los envía sin armas, con un solo vestido, sin calzado, sin bastón, sin cinturón ni alforjas, y les ordena que esperen su alimento de las personas que los acojan, no se limita a lo que acaba de decir, sino que afirma una vez más su poder por estas palabras: En esta empresa, mostrad la dulzura de las ovejas, aun entre lobos; no sólo marcháis contra lobos, sino que vais también en medio de lobos. A la dulzura de las ovejas, quiere Él que unan la sencillez de las palomas. Entonces brillará mi fuerza, pues los lobos serán vencidos por las ovejas cuando éstas, en medio de unas bestias tan crueles, desgarradas por sus mordeduras convertirán a sus enemigos, comunicándoles su propia naturaleza.

[Lectio9]
Cambiar los sentimientos de sus enemigos, transformar sus almas, es un prodigio mucho mayor que el de exterminarlos, teniendo en cuenta que doce hombres bastan para eso, y que toda la tierra está infestada de lobos. Avergoncémonos los que hacemos lo contrario, los que con la rabia del lobo atacamos a nuestros enemigos. Si procedemos como ovejas, venceremos; por muchos que sean los lobos llevaremos a feliz término nuestra empresa, y triunfaremos. Pero si nos convertimos en lobos, seremos vencidos, porque se nos privará del auxilio del pastor que apacienta, no lobos, sino ovejas.
&teDeum

[Lectio94]
Bernabé, levita, de Chipre, fue enviado con Pablo el Apóstol a predicar el Evangelio de Jesucristo. Vendió un campo que poseía y trajo el dinero a los Apóstoles. Enviado a Antioquía para predicar, dio nuevas fuerzas mediante sus exhortaciones a muchos que se habían convertido a la fe en Cristo. De allí partió con San Pablo y viajó por muchas ciudades y países, para gran beneficio de sus oyentes. Finalmente dejó a Pablo, y con Juan, apellidado Marcos, se embarcó a Chipre. Allí, en el séptimo año del reinado de Nerón, añadió a la dignidad del oficio apostólico la corona del martirio.
&teDeum
