[Rank]
Ss. Viti, Modesti atque Crescentiæ Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, concedas a tu Iglesia, que por la intercesión de tus santos Mártires Vito, Modesto y Crescencia, alejada de todo sentimiento de orgullo, practique la humildad que tanto te place, a fin de que despreciando lo malo, se ejercite amorosa y libremente en todo lo bueno.
$Per Dominum

[Lectio93]
Vito fue bautizado de niño sin saberlo su padre, el cual, al enterarse, no omitió medios para apartar a su hijo de la religión cristiana. Más como el niño permaneciera inquebrantable, lo entregó al juez Valeriano, para que le mandara azotar; pero persistiendo Vito en su resolución, fue devuelto a su padre. Mientras éste ideaba más castigos, el joven Vito, advertido por un Ángel, y conducido por Modesto y Crescencia, sus educadores, se dirigió a tierra extranjera. Allí su santidad brilló tanto, que fue conocida por Diocleciano. Tenía éste un hijo atormentado por el demonio, y llamó al santo para librarlo; mas obtenida esta liberación, el Príncipe intentó, con ofrecimiento de recompensas, atraer a Vito al culto de los falsos dioses; no pudiendo conseguirlo, lo encerró en una prisión y lo cargó de cadenas con Modesto y Crescencia. Como se mostraran irreductibles, ordenó que los metieran en una caldera de plomo derretido, pez y resina ardiendo. Los tres jóvenes hebreos cantaban allí himnos al Señor. Sacáronlos y los arrojaron a un león, pero el león les lamió los pies. Ardiendo en ira al ver conmovida a la multitud por este milagro, hizo Diocleciano que los tendieran sobre el caballete, en donde sus miembros fueron destrozados y rotos sus huesos. En el mismo instante produjéronse relámpagos, truenos y grandes terremotos, que arruinaron los templos de los dioses y mataron a muchas personas. Florencia, noble dama, recogió los restos de los mártires, los embalsamó con aromas y les dio sepultura.
&teDeum

[Ant 2]
Hasta los cabellos de la cabeza * están todos contados. Por lo tanto, no tengáis miedo: no hay comparación entre vosotros y los gorriones.

[Versum 2]
V. Que los fieles festejen su gloria.
R. Y canten jubilosos en filas.