[Rank]
S. Gregorii Barbadici Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones

[Oratio]
Oh Dios, que hiciste brillar a tu santo confesor y obispo Gregorio por su celo pastoral y misericordia hacia los pobres, concédenos benigno a nosotros que celebramos sus méritos, imitar sus ejemplos de amor.
$Per Dominum

[Lectio94]
Gregorio Barbarigo, nacido en Venecia de una familia antigua, obtuvo su licenciatura en Derecho Canónico y Civil Magna cum Laude en el colegio de Padua. Mientras asistía al congreso de Muenster a la edad de 19 años, se encontró con el legado papal Fabio Chigi, y con su aliento decidió convertirse en eclesiástico, y fue admitido en las órdenes sagradas. Cuando Fabio Chigi se convirtió en Papa bajo el nombre de Alejandro VII, nombró a Gregorio obispo de Bérgamo, y pronto lo elevó al Colegio de Cardenales, transfiriéndolo a la Sede de Padua. Al iniciar su cargo episcopal, luchó por modelarse a sí mismo en San Carlos Borromeo. Se aplicó a extirpar vicios y a cultivar virtudes, en obediencia a las advertencias y decretos del sagrado Concilio de Trento. En ambas diócesis amplió los seminarios. En Padua, especialmente, mejoró la biblioteca y la prensa, que publicó libros para su distribución entre los pueblos del Cercano Oriente. Estimuló enérgicamente la instrucción catequética y viajó celosamente a cada pueblo de la diócesis para enseñar y predicar. Se distinguió por sus obras de caridad y la santidad de su vida. Tan generoso era con los necesitados y los pobres, que incluso regalaba sus enseres domésticos, sus ropas y su cama para ayudarlos. Tras una breve enfermedad, se durmió pacíficamente en el Señor el 18 de junio de 1697. Reconocido por sus méritos y sus virtudes, fue inscrito entre los Bienaventurados por Clemente XIII.
&teDeum
