@Sancti/07-03

[Lectio7]
@Commune/C4

[Lectio8]
@Commune/C4

[Commemoratio 2]
@Sancti/06-24:Octava

[Oratio Vigilia]
!En la Vigilia de los Ss. Pedro y Pablo, Apóstoles
v. Concédenos, Dios Omnipotente, que nada nos perturbe, después de que nos hayas consolidado en la roca de la fe de los Apóstoles.
$Per Dominum

[Lectio Vigilia]
!En la Vigilia de los Ss. Pedro y Pablo, Apóstoles
Lectura del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 21:15-17
Dijo Jesús a Pedro: Simón, hijo de Jonás, ¿me amas más que estos? Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Trat. 123 sobre San Juan, hacia el medio.
Se responde a negación triple confesión, para que la lengua sirva al amor no menos que al temor, y no parezca que la muerte inminente ha arrancado más palabras que la Vida presente. Sea oficio del amor apacentar el rebaño del Señor, si fue indicio de temor negar al Pastor. Quienes por afán de jactarse o dominar o enriquecerse, no por la caridad de obedecer y ayudar y agradar a Dios, apacientan las ovejas de Cristo con esta intención, la de querer que sean suyas, no de Cristo, quedan convictos de amarse a sí mismos, no a Cristo, por el deseo de jactarse o ejercer poder, o adquirir ganancia, y no del amor de obedecer, servir y agradar a Dios.
