[Rank]
S. Paulini episcopi et Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C4

[Rule]
vide C4;
1 et 2 lectiones

[Oratio]
@Commune/C4::s/N\./Paulíno/

[Lectio2]
Paulino brilló en la elocuencia y la poesía. Como los godos devastaran la Campania, empleó todo su haber en alimentar pobres y en rescatar prisioneros, sin guardar para sí ni siquiera las cosas necesarias a la vida. Más tarde, cuando los vándalos infestaron aquellas regiones, le suplicó una viuda que rescatara a su hijo, cautivo en poder de los enemigos; como había gastado todos sus recursos en el ejercicio de la caridad, constituyose él mismo como esclavo por aquel niño, y cargado de cadenas, fue llevado a África.

[Lectio3]
Finalmente, obtenida la libertad, gracias a un manifiesto auxilio de Dios, y vuelto a Nola, se reunió de nuevo como buen pastor con sus amadas ovejas, y allí, a los 78 años de edad, durmiose en el Señor.
&teDeum
