[Rank]
Ss. Joannis et Pauli Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3

[Rank1570]
Ss. Joannis et Pauli Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones

[Ant Vespera 3]
Pablo y Juan * dijeron a Juliano: Nosotros adoramos a un solo Dios, que hizo cielo y tierra.;;109
Pablo y Juan * dijeron a Terenciano: Si tu Señor es Juliano, vive en paz con él; nosotros no tenemos otro Señor que Jesucristo.;;110
Juan y Pablo, * conociendo la tiranía de Juliano, comenzaron a repartir sus bienes entre los pobres.;;111
Santos ángeles * y almas de los justos, cantad un himno a Dios. Aleluya.;;112
Juan y Pablo * dijeron a Galicano: Haz votos al Dios del cielo y alcanzarás una victoria mayor.;;116

[Ant 1]
Los justos * están ante el Señor, y no fueron separados el uno del otro: bebieron del cáliz del Señor, y son llamados  amigos de Dios.

[Oratio]
Dios todopoderoso, te pedimos que nos invada el doble gozo de esta fiesta que glorifica a los santos Juan y Pablo, verdaderamente hermanos en la misma fe y en el mismo martirio.
$Per Dominum

[Responsory4]
R. Estos son los dos hombres misericordiosos, que están ante el Señor,
* Dueño de toda la tierra.
V. Estos son como dos olivos o dos candelabros resplandecientes ante el Señor.
R. Dueño de toda la tierra.

[Responsory5]
R. Vi reunidos a unos hombres ostentando espléndidas vestiduras, y el Ángel del Señor me habló diciendo: 
* Estos son hombres santos, constituidos amigos de Dios. 
V. Vi al Ángel poderoso de Dios, que volaba por medio del cielo, clamando y diciendo con voz potente. 
R. Estos son hombres santos, constituidos amigos de Dios.

[Lectio4]
Los hermanos Juan y Pablo eran romanos. Habiendo servido fielmente a Constancia, hija de Constantino, recibieron de ella muchos bienes que empleaban en alimentar a los pobres de Jesucristo. Juliano el Apóstata los invitó a ingresar en el número de sus familares, respondiéndole que no querían permanecer en casa de quien había dejado a Jesucristo. Juliano les dio diez días para deliberar si entraban a su servicio y sacrificaban a Júpiter; si se negaban, su muerte sería cierta y segura.

[Lectio5]
En ese plazo distribuyeron a los pobres el resto de sus bienes, a fin de sentirse más libres en su ascensión hacia el Señor y aumentar el número de los que los recibirían en los eternos tabernáculos. El día señalado los visitó Terenciano, jefe de la guardia pretoriana, llevando la estatua de Júpiter para que la adoraran, según la orden del príncipe de dar culto a Júpiter, si no querían morir. Hallábanse ellos en oración; respondieron que adoraban con los labios y el corazón a Jesucristo como Dios, y que estaban dispuestos a morir por la fe.

[Lectio6]
Temiendo que la ejecución pública produjera agitación en el pueblo, los decapitó Terenciano donde se hallaban, en su propia casa, el día 6 de las calendas de julio. Los enterrararon secretamente, y esparcieron el rumor de que habían sido desterrados. Pero su muerte fue divulgada por los espíritus impuros que atormentaban los cuerpos de muchos, entre los cuales se hallaba el hijo de Terenciano; conducido a una tumba de los Mártires, obtuvo allí su liberación. Esto le movió a creer en Jesucristo, y a Terenciano, su padre, y aun se dice de éste que escribió la historia de estos bienaventurados Mártires.

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Lucas
!Lc 12:1-8
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Guardaos de la levadura de los fariseos, que es la hipocresía. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Beda el Venerable, Presbítero.
!Libro 4 sobre San Lucas, cap. 12
A esta levadura se refiere la recomendación del Apóstol: Así pues, celebremos el convite, no con levadura vieja, ni con la levadura de la maldad y corrupción, sino con los ázimos de la sinceridad y de la verdad. Pues así como una poca levadura, obra sobre toda la sustancia de la harina a la que se mezcla, y comunica pronto su sabor a toda la masa; así la hipocresía, desde el momento que se apodere del ánimo de alguno, privará de toda verdad y sinceridad a las virtudes. Por lo tanto este es el sentido: Guardaos de imitar a los hipócritas, puesto que vendrá un tiempo en que vuestra virtud será manifestada a todos y su hipocresía quedará patente.

[Lectio8]
“Porque cuanto dijisteis a oscuras, se dirá a la luz del día”, puede entenderse, no sólo del tiempo futuro, cuando todos los secretos de los corazones se manifestarán a la luz, sino aun en el presente. Porque cuanto sufrieron los apóstoles, y cuanto hablaron en la oscuridad y en las tinieblas de los tormentos y de las cárceles, ahora en que es honrada la Iglesia por el mundo, se lee en público en sus actas. “Ni os amedrenten los que matan el cuerpo”. Si a los perseguidores de los santos, ya muertos los cuerpos, no les quedaba ya más que hacer contra ellos, fue mucha la malicia de los que arrojaron los miembros muertos de los mártires para ser despedazados por las fieras y las aves, siendo así que en manera alguna podían opo nerse a que la omnipotencia de Dios, resucitándolos, los vivificase.

[Responsory8]
@Commune/C3:Responsory81

[Lectio9]
Dos clases hay de perseguidores: unos que atormentan; otros que con fingimiento y engaño halagan. El Salvador, queriendo instruirnos y fortalecernos contra ambos, así como antes nos ordenó estar atentos contra la hipocresía de los fariseos, ahora nos enseña a no temer la muerte causada por los verdugos. Y esto porque tras la muerte no puede continuar ni la crueldad de éstos, ni la simulación de aquéllos. “¿No es verdad que cinco pajarillos se venden por dos cuartos?” Quiere decir: Si Dios no olvida a los más pequeños animales, ni a los pájaros que vuelan; vosotros que habéis sido hechos a imagen del Creador, no debéis temer a los que matan el cuerpo, puesto que quien gobierna los animales, no dejará de atender con cuidado a sus criaturas racionales.
&teDeum

[Ant Laudes]
Pablo y Juan * dijeron a Juliano: Nosotros adoramos a un solo Dios, que hizo cielo y tierra.
Pablo y Juan * dijeron a Terenciano: Si tu Señor es Juliano, vive en paz con él; nosotros no tenemos otro Señor que Jesucristo.
Juan y Pablo, * conociendo la tiranía de Juliano, comenzaron a repartir sus bienes entre los pobres.
Santos ángeles * y almas de los justos, cantad un himno a Dios. Aleluya.
Juan y Pablo * dijeron a Galicano: Haz votos al Dios del cielo y alcanzarás una victoria mayor.

[Ant 2]
Estos son los santos * que despreciaron por Cristo las amenazas de los hombres. Los mártires se alegran con los ángeles en el cielo. Qué preciosa es la muerte de los santos, que están continuamente ante el Señor y no se separan uno de otro.

[Ant 3]
Estos son * como dos olivos o dos candelabros resplandecientes ante el Señor. Tienen poder para cerrar el cielo cubriéndolo de nubes y para abrir sus puertas, porque sus lenguas son como llaves del cielo.

[Commemoratio 2](rubrica 1570)
@Sancti/06-24:Octava

[Commemoratio](rubrica 1910 aut rubrica divino)
@Sancti/06-24:Octava

[Lectio94]
Los hermanos romanos Juan y Pablo distribuyeron a los pobres la riqueza que les había dejado Constancia, hija de Constantino, a la que habían servido fielmente. Invitados por Juliano el Apóstata a unirse a los miembros de su casa, declararon que no deseaban vivir en la casa de un hombre que había abandonado a Jesucristo. Por lo que, les dieron diez días para persuadirles a sacrificar a Júpiter. Al negarse a cometer este pecado, fueron decapitados en su hogar, a la orden del juez Terenciano, mereciendo la palma del martirio. La noticia de su gloriosa muerte fue difundida por espíritus inmundos, que atormentaban los cuerpos de muchos, entre ellas, el hijo de Terenciano. Fue liberado de su diabólico torturador en la tumba de los Mártires. Este milagro lo llevó a él y a su padre, Terenciano, a creer en Cristo; y éste escribió la vida de los Santos Mártires.
&teDeum
