[Rank]
Ss. Proceso y Martiniano, Mártires;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Oratio]
v. ¡Oh Dios, que por la gloriosa confesión de fe de tus mártires Proceso y Martiniano nos alientas y nos proteges!; concédenos imitar su fe y gozar de su intercesión.
$Per Dominum

[Lectio93]
Estando presos Pedro y Pablo en la cárcel Mamertina, en el monte Tarpeyo, dos guardas: Proceso y Martiniano, y otras cuarenta personas, se sintieron movidos por la predicación y los milagros de los Apóstoles, se convirtieron a la fe de Jesucristo, y fueron bautizados con el agua de una fuente que brotó de la roca. Luego dieron permiso a los Apóstoles para marcharse si querían. Mas sabiéndolo Paulino, prefecto militar, quiso que se retractasen de su resolución. Al ver que no lograba su propósito, dispuso que les golpearan en el rostro y que les rompiesen la mandíbula con una piedra. Conducidos ante la estatua de Júpiter negáronse a adorar al ídolo. Entonces el prefecto mandó que les atormentaran en el potro, y les aplicaran planchas de metal ardientes, y que les golpearan a bastonazos. En medio de estos tormentos, sólo se oía que pronunciaban: “Bendito sea el nombre del Señor”. Fueron arrojados a la cárcel, y decapitados en la vía Aureliana. Lucina sepultó sus cuerpos en su propiedad, el día sexto de las nonas de agosto; más tarde fueron trasladados a Roma, a la basílica de San Pedro.
&teDeum
