@Sancti/07-08

[Rank]
S. Elisabeth Reg. Portugaliæ Viduæ;;Semiduplex;;2;;vide C7

[Rule]
vide C7;
9 lectiones

[Ant Vespera]
Mientras el rey * reposaba en su lecho, mi nardo exhaló su aroma.
Y el rey se enamorará * de tu beldad; porque Él es el Señor Dios tuyo.
Poderosa en sus obras * y sus palabras, aplacó la ira del Señor, y concilió el corazón del padre con su hijo.
Como el arco iris que resplandece * entre las nubes, como la flor de los rosales en tiempo de primavera.
Como la estrella matutina * entre las nubes, y como la luna llena en sus días.

[Ant Matutinum]
Ensalzada es * la majestad de Isabel hasta los cielos.;;8
Ven, escogida mía, * que te pondré sobre mi trono, pues el Rey se ha enamorado de tu hermosura.;;18
Recibió la bendición * del Señor, y la misericordia de Dios, su salvador.;;23
V. Muchas hijas han hecho proezas. 
R. Pero tú a todas sobrepasas.
Por medio de la verdad, * de la mansedumbre y de la justicia; tu diestra te conducirá a cosas maravillosas.;;44
Romperá los arcos, * hará pedazos las armas, y entregará al fuego los escudos.;;45
De justicia * y misericordia está llena tu diestra está llena de justicia.;;47
V. Tu vara y tu cayado.
R. Son mi consuelo.
Honor * y majestad lo preceden, fuerza y esplendor están en su templo.;;95
Los cielos * pregonan su justicia, y todos los pueblos contemplan su gloria.;;96
Regirá * el orbe con justicia y los pueblos con rectitud.;;97
V. Delante de Él avanza el fuego. 
R. Abrasando en torno a los enemigos.

[Responsory1]
R. Nacida de estirpe real, Isabel triunfa en los cielos, rodeada de la triple abundancia de sus méritos.
* Pues dejó ejemplo en la tierra a cuantos vengan de una mujer en los tres estados de la vida.
V. Como virgen, esposa y viuda, caminó con pie seguro.
* Pues dejó ejemplo en la tierra a cuantos vengan de una mujer en los tres estados de la vida.

[Responsory2]
R. Abre su boca con sabiduría,
* Y la ley de clemencia está en su lengua.
V. Te has anticipado a ella con bendiciones amorosas;
R. Y la ley de clemencia está en su lengua.

[Responsory3]
R. Tú le has cumplido el deseo de su alma,
* No has frustrado los ruegos que formaron sus labios.
V. Cono el escudo de tu buena voluntad la has coronado, Señor.
R. No has frustrado los ruegos que formaron sus labios.
&Gloria
R. No has frustrado los ruegos que formaron sus labios.

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera
