@Sancti/07-06

[Lectio3]
!1 Cor 4:10-21
10 Nosotros unos locos por Cristo, vosotros, sensatos en Cristo; nosotros débiles, vosotros fuertes; vosotros célebres, nosotros despreciados; 
11 hasta ahora pasamos hambre y sed y falta de ropa; recibimos bofetadas, no tenemos domicilio, 
12 nos agotamos trabajando con nuestras propias manos; nos insultan y les deseamos bendiciones; nos persiguen y aguantamos; 
13 nos calumnian y respondemos con buenos modos; nos tratan como a la basura del mundo, el desecho de la humanidad; y así hasta el día de hoy.
14 No os escribo esto para avergonzaros, sino para amonestaros. Porque os quiero como a hijos; 
15 ahora que estáis en Cristo tendréis mil tutores, pero padres no tenéis muchos; por medio del Evangelio soy yo quien os ha engendrado para Cristo Jesús. 
16 Así pues, os ruego que seáis imitadores míos. 
17 Por ello os he enviado a Timoteo, hijo mío querido y fiel en el Señor, el cual os recordará mis normas de conducta en Cristo Jesús, conforme las enseño por doquier en todas las iglesias. 
18 Pensando que yo no iré a visitaros, algunos se han engreído. 
19 Mas iré pronto a visitaros, si Dios quiere; y entonces conoceré no las palabras de los orgullosos, sino su poder; 
20 pues el reino de Dios no consiste en palabras sino en poder. 
21 ¿Qué queréis? ¿Que vaya a visitaros con un palo o con amor y espíritu de mansedumbre?
