[Rank]
S. Leonis Papæ et Confessoris;;Semiduplex;;2.2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones
commemoratio3
OPapaC=León;

[Oratio]
Oh Dios, que hiciste digno al bienaventurado Pontífice León de los méritos de tus santos: concédenos que, celebrando hoy la fiesta de su conmemoración, podamos imitar los ejemplos de su vida.
$Per Dominum

[Lectio4]
El papa León II, siciliano de origen, estaba muy versado en la ciencia de las sagradas Escrituras y en las letras profanas; dominaba las lenguas griega y latina. Era muy conocedor del canto sagrado, y perfeccionó las melodías de los Salmos e Himnos de la Iglesia. Aprobó y tradujo al latín las actas del VIº Concilio de Constantinopla bajo la presidencia de los legados de la Sede Apostólica, en presencia del emperador Constantino, de los Patriarcas de Constantinopla y Antioquía y de setenta Obispos.

[Lectio5]
En este concilio fueron condenados Ciro, Sergio y Pirro, por enseñar que en Jesucristo no hay más que una sola voluntad y una sola operación. León II humilló el orgullo de los Obispos de Ravena, que apoyados por los exarcas, se negaban a obedecer al Papa. Por esto él decretó que en adelante la elección del clero de Rávena sería nula si no contaba con la aprobación del Papa.

[Lectio6]
Fue padre de los pobres; no sólo aliviaba la miseria y el abandono de los necesitados, las viudas y los huérfanos con su dinero, sino con sus cuidados, fatigas y consejos. Sus ejemplos y palabras conducían a todos a una vida de devoción y de santidad. Durmiose en el Señor en el undécimo mes de su pontificado, el día 28 de junio del año 680, y fue sepultado en la basílica de San Pedro. En una ordenación que celebró en junio, ordenó 9 Presbíteros y 3 Diáconos, y consagró 23 Obispos de diversos lugares.

[Commemoratio 2]
@Sancti/06-29:Octava

[Lectio94]
El papa León II, siciliano de origen, estaba muy versado en la ciencia de las sagradas Escrituras y en las letras profanas; dominaba las lenguas griega y latina. Era muy conocedor del canto sagrado, y perfeccionó las melodías de los Salmos e Himnos de la Iglesia. Aprobó y tradujo al latín las actas del VIº Concilio de Constantinopla. En este concilio fueron condenados Ciro, Sergio y Pirro, por enseñar que en Jesucristo no hay más que una sola voluntad y una sola operación. Fue padre de los pobres; no sólo aliviaba la miseria y el abandono de los necesitados, las viudas y los huérfanos con su dinero, sino con sus cuidados, fatigas y consejos. Sus ejemplos y palabras conducían a todos a una vida de devoción y de santidad. Durmiose en el Señor en el undécimo mes de su pontificado, el día 28 de junio del año 680, y fue sepultado en la basílica de San Pedro.
&teDeum

[Lectio7]
@Commune/C4:Lectio71

[Lectio8]
@Commune/C4:Lectio81

[Lectio9]
@Commune/C4:Lectio91

[Ant 3] (rubrica divino aut rubrica 1955 aut rubrica 1960)
@Commune/C4:Ant 3 summi Pontificis

