[Rank]
Quinta die infra Octavam Ss. Petri et Pauli.;;Semiduplex;;1.9;;vide C1

[Rule]
vide C1;
9 lectiones

[Ant 2]
Éstos son los gloriosos príncipes * de la tierra, se amaron el uno al otro durante su vida, y en su muerte no serán separados.

[Versum 2]
@Commune/C1:Versum 1

[Ant 1]
Pedro Apóstol, * y Pablo el doctor de los pueblos, nos enseñan tu ley, Señor.

[Versum 1]
V. Les constituirás príncipes sobre toda la tierra.
R. Se acordarán, Señor, de tu nombre.

[Oratio]
@Sancti/06-29:Oratio

[Lectio4]
Sermón de San León, Papa.
!Sermón 82 en el natalicio de los Ss. Apost. Pedro y Pablo, hacia el final.
Preciosa es en la presencia del Señor la muerte de sus santos: y ninguna clase de crueldad puede destruir la religión fundada sobre el sacramento de la cruz de Cristo. Las persecuciones no hacen menguar la Iglesia, sino que la hacen crecer; y el campo del Señor se viste de una cosecha cada vez más rica, pues cada grano que cae en tierra brota con fruto multiplicado. De aquí vienen las dos semillas de origen divino, que testifican los miles de bienaventurados Mártires que rodean esta nuestra Ciudad con sus ejércitos purpurados y resplandecientes que compiten con el triunfo de los Apóstoles, y que ponen en su corona numerosas joyas de la mayor dignidad.

[Lectio5]
La asistencia de todos ellos, amados míos, que nos da un ejemplo divino de paciencia y confirmación de la fe, nos alegra en esta conmemoración de Todos los Santos; pero excede aún más en la gloria excelsa de aquellos santos padres la de aquellos a quienes se ha elevado por la gracia de Dios por encima de todos los miembros de la Iglesia, como si fueran los dos ojos del cuerpo cuya cabeza es Cristo. Pues en sus hechos y su poderío, que sobrepasan cuanto pueda decirse por palabras, no debemos hacer distinción; pues entre sí son colegas en tanto que elegidos, semejantes por sus trabajos e iguales por su final.

[Lectio6]
Pero como nos ha mostrado la experiencia y nos han demostrado los ancianos, creemos y confiamos en que, entre todas las penas de esta vida, nos ayudarán a obtener la misericordia de Dios las oraciones de estos especiales patrones; pues cuanto nos hacen caer nuestros pecados, tanto nos elevan los méritos de los Apóstoles. Por Nuestro Señor Jesucristo, a quien pertenece el poder junto con el Padre y el Espíritu Santo, un solo Dios, por los siglos de los siglos. Amén.
