[Rank]
S. Bonaventuræ Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rank1570]
S. Bonaventuræ Episcopi et Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4

[Name]
Bonaventura

[Rule]
vide C4;mtv
9 lectiones

[Oratio]
@Commune/C4:Oratio2:s/N\./Buenaventura/

[Lectio4]
Buenaventura, natural de Bagnorea, Toscana, de niño fue curado de una enfermedad mortal por las oraciones de San Francisco, a cuya Orden su madre hizo voto de consagrarle si sanaba. Fiel a esta promesa, siendo adolescente, entró en la Orden de los Frailes Menores, donde alcanzó, dirigido por Alejandro de Halés, una ciencia tan elevada que, después de siete años, obtenido en París el título de Maestro, explicó públicamente con éxito, los libros de las Sentencias, que luego fue ilustrando con sus famosos comentarios. Mas no sólo se distinguió por la profundidad de su ciencia, sino también por la pureza de sus costumbres, inocencia de vida, humildad, mansedumbre, desprecio de las cosas de la tierra y aspiración a las del cielo.

[Lectio5]
Escribió muchas obras, en las cuales se juntan una ardiente devoción a una erudición profunda, por lo cual conmueven al lector a la vez que le instruyen.  El Papa Gregorio X lo nombró Cardenal Obispo de Albano. Así pues, Sixto V le adjudicó con mucha justicia el título de Doctor Seráfico. Mereció ser considerado, con toda justicia, como un dechado de perfección, y ser llamado santo por su íntimo amigo el bienaventurado Tomás de Aquino, pues habiéndole éste encontrado mientras escribía la vida de San Francisco, exclamó: “Dejemos al santo que trabaje para un santo”. Gracias a sus trabajos, mitigáronse las discusiones cismáticas y triunfaron los dogmas de la Iglesia. Enviado por San Gregorio X al concilio de Lión, murió a los 53 años de edad en el año de gracia 1274. Sus muchos y brillantes milagros movieron al papa Sixto IV a inscribirle en el número de los santos.

[Lectio6]
Del libro de las Morales de San Gregorio, Papa.
!Lib. 9, cap. 6.
En el libro de Job (9, 9) está escrito que Dios creó las estrellas Arturo, Orión y las Híades. Ahora bien, si la constelación de Orión significa místicamente la constelación espiritual de los Santos Mártires, ¿quién se puede entender que son las Híades, sino los Doctores de la Santa Iglesia? Cuando se pone la gloriosa constelación de los mártires, y la luz de la fe se hace más intensa, se alza la constelación de los Doctores en el firmamento de la Iglesia, aún en la primavera que sigue al invierno de la incredulidad, y el Sol de la verdad está en lo alto alumbrando los corazones de Sus fieles. Cuando las tormentas de la persecución amainaron y las largas noches de incredulidad pasaron, se alzaron los Doctores para alumbrar a la Iglesia, cuando la primavera de la fe traía promesas de un año aún más resplandeciente.

[Lectio94]
Nacido en Bagnorea, Toscana, Buenaventura ingresó en la Orden de San Francisco cuando era joven. Como estudiante hizo tal progreso con su maestro, Alejandro de Hales, que después de siete años explicó públicamente el libro de Sentencias en París, y obtuvo los más altos elogios. Tuvo la mayor dulzura y humildad, junto con una devoción ardiente por la Pasión de Cristo el Señor. Cuando solo tenía 35 años fue nombrado Ministro general de toda la Orden. Llevó a cabo este cargo con tanta prudencia que ganó fama no solo por su enseñanza y santidad, sino también por su prudencia y habilidad. Debido a esta fama, el Papa Gregorio X lo nombró Cardenal Obispo de Albano. Escribió muchas obras eruditas, entre ellas sus Comentarios sobre los cuatro Libros de las Sentencias. Murió en Lyon mientras el Concilio estaba en progreso, a la edad de 43 años. Fue inscrito entre los santos por Sixto IV; Sixto V le dio el título de Doctor Seráfico.
&teDeum

