[Rank]
S. Joannis Gualberti Abbatis;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones

[Oratio]
@Commune/C5:Oratio1:s/N\./Juan/

[Commemoratio]
!Conmemoración de los Ss. Nábor y Félix, Mártires
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
v. Ya que nos has concedido, Señor, celebrar el nacimiento para el cielo de tus santos mártires Nábor y Félix, concédenos también que jamás nos falte su intercesión.
$Per Dominum

[Lectio4]
Juan Gualberto nació en Florencia, de padres nobles. Seguía, por obediencia a su padre, la carrera militar, cuando Hugo, su único hermano, fue muerto por uno de sus parientes. El día de Viernes Santo, Juan, completamente armado y rodeado de soldados, encontró al agresor, solo y sin armas, en un lugar donde no podían evitar el encuentro; y le perdonó la vida por respeto a la santa cruz que el homicida le mostró al extender los brazos en el momento en que iba a recibir la muerte. Tras tratar a su enemigo como hermano, entró Juan a orar en la iglesia de San Miniato, y mientras adoraba la imagen de Cristo crucificado, la vio inclinar la cabeza hacia él. Impresionado por este hecho sobrenatural, abandonó, contra los deseos de su padre, la carrera militar, se cortó la cabellera con sus propias manos, y tomó el hábito monacal. No tardó en distinguirse por su piedad y sus virtudes, siendo para muchos el modelo y la regla de perfección; al morir el abad del Monasterio, fue elegido superior. Deseoso de obedecer, más que de mandar, y destinado por Dios a cosas mayores, fue donde Romualdo, que vivía en el desierto de la Camáldula, quien le dio una predicción venida del cielo sobre su instituto; y entonces fundó una orden bajo la regla de S. Benito, en Valleumbrosa.

[Lectio5]
Su santidad atrajo a él multitud de discípulos. Con ellos, trabajó en extirpar los falsos principios de la herejía y la simonía, y en la propagación de la fe apostólica; por esta causa tuvieron que luchar con muchas dificultades. Para perderlos, sus adversarios invadieron durante una noche el monasterio de San Salvio, incendiaron el templo, derribaron los edificios e hirieron mortalmente a todos los monjes; mas el varón de Dios les devolvió al momento la salud con la sola señal de la cruz. Aconteció que uno de sus religiosos llamado Pedro, atravesó sin experimentar el menor daño un gran fuego. De esta manera obtuvo Juan, para sí y para los suyos, la tranquilidad apetecida. Consiguió entonces desterrar de Etruria la plaga de la simonía y restablecer en su integridad la primitiva fe en toda Italia.

[Lectio6]
Puso los fundamentos de muchos monasterios, y consolidó con santas leyes aquellas fundaciones y otras muchas cuyos edificios había restaurado y en las que restableció la observancia de la regla. Para alimentar a los pobres vendió el mobiliario sagrado; para castigar a los malvados, se valió de los elementos, que le obedecían; para reprimir a los demonios, esgrimió como una espada la santa Cruz. Agobiado por abstinencias, vigilias, ayunos, oraciones, mortificaciones y el peso de los años, Juan repetía durante su enfermedad estas palabras de David: “Mi alma tiene sed del Dios fuerte y vivo; ¿cuándo iré a presentarme ante la presencia de Dios?”. Algo antes de morir, llamó a sus discípulos, les exhortó a la unión fraterna, y mandó escribir en un billete, que llevó a la sepultura, las palabras: “Yo, Juan, creo y profeso la fe que los santos Apóstoles predicaron y que los santos Padres han confirmado en cuatro concilios”. Por último, tras haber honrado durante tres días la presencia de los ángeles, voló hacia el Señor, a los 78 años de edad, en el año de gracia 1073, el día cuarto de los idus de julio. Su muerte ocurrió en Pasignano, donde se le tributa una gran veneración. Ante la fama de sus muchos milagros, Celestino III le inscribió entre los Santos.

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 5:43-48
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Habéis oído que fue dicho: Amarás a tu prójimo. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Jerónimo, Presbítero.
!Comentario sobre San Mateo, cap. 5.
Más Yo os digo: Amad a vuestros enemigos; haced bien a los que os aborrecen. Muchos hay que al considerar los preceptos del Señor, como parten de su flaqueza, y no de la virtud de los santos, reputan imposible lo que en ellos se manda, y creen que es suficientemente virtuoso el que no odia a los enemigos, ya que amarles es superior a las fuerzas de la naturaleza. Debemos, sin embargo, tener en cuenta que Jesucristo no manda lo imposible, sino lo perfecto. Así lo hicieron David con Saúl y Absalón, y San Esteban con los que le apedreaban, por los cuales oró. También San Pablo deseaba ser anatema por sus perseguidores. Jesucristo lo enseñó al decir: “Padre, perdónalos, porque no saben lo que hacen”.

[Lectio8]
En las demás obras buenas, a veces puede uno alegar un obstáculo cualquiera. Mas tratándose de la caridad, nadie puede excusarse. Dirá quizás alguno: Me es imposible ayunar. Pero ¿hay quien pueda decir: Me es imposible amar? Habrá tal vez quien diga, no me es posible guardar la virginidad o vender todos mis bienes para dar su precio a los pobres. ¿Podrá, decir: No me es posible amar mis enemigos?

[Lectio9]
Porque en esto no se fatigan los pies corriendo, ni las orejas escuchando, ni las manos trabajando, por lo cual no hay excusa que pueda eximirnos de tal precepto. No se nos dice: Vé al Oriente a buscar la caridad; embárcate con rumbo al Occidente, y allí encontrarás el amor. Está en el fondo de nuestro corazón, allí donde nos invita a entrar el Profeta, cuando dice: “Prevaricadores, entrad en vuestro corazón”. No se halla, pues, en países remotos lo que se nos exige.
&teDeum

[Lectio94]
Juan Gualberto, de una noble familia florentina, ingresó en la carrera militar a pedido de su padre. Hugo, su único hermano, fue asesinado por un pariente. Un Viernes Santo, rodeado por soldados armados, Juan se encontró con el asesino solo y desarmado en el camino, donde no podían evitarse. Debido a la reverencia de Juan por el signo de la santa Cruz, que su enemigo, viendo la muerte, mostró al abrir sus brazos en súplica, Juan le perdonó y lo recibió como a un hermano. Luego fue a la iglesia de San Miniato, y mientras adoraba al Crucificado, la imagen le inclinó la cabeza. Movido por esto, renunció a la vida militar y, bajo la persuasión de San Romualdo, que entonces vivía en la ermita de Camáldula, se vistió con el hábito monástico. Más tarde fundó una Orden monástica bajo la Regla de San Benito en Valleumbrosa, que tenía como objetivo principal eliminar la mancha de la simonía y promulgar la fe apostólica. Lleno de virtudes y méritos, bendecido con la compañía de los ángeles, fue al Señor a los 78 años, el 12 de julio de 1073, en Passignano.
&teDeum
