@Sancti/07-13

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Lucas
!Lc 14:26-33
En aquel tiempo: Dijo Jesús a las multitudes: Si alguno de los que me siguen no aborrece a su padre, y a su madre, y a la mujer, y a los hijos, y a los hermanos y hermanas, y aun a su vida misma, no puede ser mi discípulo. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa.
!Homilía 37 sobre los Evangelios
Si consideramos, hermanos, los bienes excelsos que se nos prometen en el cielo, nos parecerán despreciables los que hay en la tierra. A la verdad, los bienes de la tierra comparados con la felicidad soberana, son carga, no alivio. La vida temporal, comparada con la eterna, más bien debe llamarse muerte que vida. El mismo cotidiano defecto de la corrupción, ¿qué otra cosa es sino cierta muerte prolija? Mas ¿qué lengua podrá expresar, o qué entendimiento comprender, la magnitud de los goces de aquella soberana ciudad: formar parte de los coros angélicos, asistir con los espíritus bienaventurados a la gloria del Creador, contemplar el rostro de Dios, ver la luz incircunscrita, carecer de todo temor de la muerte, y gozar del don de la vida perpetua? Oyendo estas cosas, el alma se inflama, y desea hallarse ya donde espera gozar sin fin. Mas, a estos grandes premios no se puede llegar sino mediante grandes trabajos. Por lo cual Pablo, excelente predicador, dice: No será coronado sino el que peleare legítimamente. 

[Lectio8]
Gócese, de consiguiente, la mente con la grandeza de los premios, pero no rehúya la dificultad de los combates. Por lo cual, la Verdad dice a los que quieren seguirle: Si alguno de los que me siguen no aborrece a su padre, y a su madre, y a la mujer, y a los hijos, y a los hermanos y hermanas, y aun a su vida misma, no puede ser mi discípulo. Pregunto: ¿cómo es que se nos ordena aborrecer a los padres y parientes, y se nos manda amar a los enemigos? Y si, la Verdad dice con relación a la esposa: Lo que Dios unió, el hombre no lo separe. Y Pablo dice: Varones, amad a vuestras esposas como Cristo a la Iglesia. He aquí que el discípulo enseña la obligación de amar a la esposa, siendo así que dice el Maestro: Quien no aborrece a la esposa, no puede ser mi discípulo. ¿Acaso el juez anuncia una cosa, y el pregonero publica otra diferente? ¿Acaso podemos a un mismo tiempo amar y aborrecer? Pero, si pesamos bien el precepto, mediante la discreción podemos practicar ambas cosas, de suerte que amemos a la esposa y a cuantos están unidos con nosotros mediante el parentesco y a nuestros prójimos; y a los que nos impidan amar a Dios, los aborrezcamos y huyamos de ellos.

[Lectio9]
No hay que escuchar a los que nos sugieren maldades, como amar odiando, según la sabiduría de la carne. El Señor nos enseñó que no hay que mostrar odio al prójimo en el  sentimiento, sino en la caridad, y al mismo tiempo añadió que así habíamos de odiar nuestra propia alma. Queda claro que, lo mismo que se debe odiar al prójimo amando, del mismo modo ha de odiarse uno a sí mismo. Conviene que odiemos nuestra alma de este modo, no cediendo a sus deseos carnales, quebrando sus apetitos y rechazando sus antojos. Éste es, sin duda, el amor que hemos de mostrar en el odio al prójimo, amando lo que nos acerca a Dios, pero odiando cuanto nos aleja del camino de Dios.
&teDeum
