[Rank]
Ss. Naboris et Felicis Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Ya que nos has concedido, Señor, celebrar el nacimiento para el cielo de tus santos mártires Nábor y Félix, concédenos también que jamás nos falte su intercesión.
$Per Dominum

[Lectio93]
Sermón de San Agustín, Obispo.
!Sermón 47, de los Santos.
Queridos hermanos todos, celebrando las solemnidades de los santos Mártires esperemos, por su intercesión, recibir del Señor bienes temporales tales que, imitando nosotros a los Mártires, podamos alcanzar las cosas eternas. Pues sólo celebran debidamente las solemnidades de los santos Mártires quienes siguen su ejemplo. Las solemnidades de los Mártires son sus exhortaciones para que no nos duela imitar lo que celebramos con gozo. Queremos gozar con los santos, y sin embargo no queremos sobrellevar con ellos las tribulaciones del mundo; pero quien no puede imitar a los santos Mártires no puede alcanzar la dicha que ellos alcanzaron. Y así, en verdad, lo predicaba el apóstol San Pablo: «Si sois compañeros en las penas, así lo seréis en la consolación»; y también el Señor en el Evangelio: «Si el mundo os aborrece, sabed que antes que a vosotros me aborreció a mí». Pues rechaza ser en el cuerpo quien no soporta el odio sobre su cabeza.
&teDeum
