[Officium]
Sta. Sinforosa y sus siete hijos, Mártires

[Name]
Sinforosa y sus siete hijos

[Lectio93] (rubrica 1888 aut rubrica 1906 aut rubrica divino)
Sinforosa, natural de Tívoli, esposa del mártir Getulio, tuvo de él siete hijos: Crescendo, Julián, Nemesio, Primitivo, Justino, Ertacteo y Eugenio, todos los cuales fueron reducidos a prisión, junto con su madre, bajo el emperador Adriano, por haber confesado la fe cristiana. Sometida su piedad a la prueba de múltiples y variados suplicios, se mantuvo invencible. Aquella madre que había sido para sus hijos maestra en la fe, fue también para ellos a manera de guía que les precedió en el martirio. La arrojaron al río con una piedra atada al cuello; su hermano Eugenio encontró su cuerpo y le dio sepultura. Al día siguiente, día 18 de julio, los siete hermanos fueron atados a sendos palos, y martirizados de diversas maneras; a Crescendo le atravesaron la garganta con un hierro; a Julián, el pecho; a Nemesio, el corazón con una lanza; a Primitivo, el vientre; a Justino le cortaron miembro tras miembro; Estacteo fue azotado, y a Eugenio le seccionaron el cuerpo en dos pedazos. Así fueron inmoladas estas ocho víctimas, sumamente gratas a Dios. Arrojados sus cuerpos en una hoya de la vía Tiburtina, a 9 millas de la ciudad, fueron poco después trasladados a Roma, y depositados en la Iglesia del Santo Ángel en la Piscina.
&teDeum
