[Rank]
S. Pantaleonis Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
@Commune/C2:Oratio3:s/N\./Pantaleón/

[Lectio93]
Pantaleón, noble médico de Nicomedia, fue bautizado, tras haber sido instruido en la fe de Jesucristo por el presbítero Hermolas. Persuadió a su padre Eustorgio para que se hiciese cristiano, y como después predicase la fe de Nuestro Señor Jesucristo en Nicomedia, exhortando a todos para que la abrazasen, el emperador Diocleciano le mandó torturar; primero, extendido sobre el caballete, le atormentaron con láminas candentes. Y después de soportar con ánimo y fortaleza estos tormentos, fue rematado con la espada, obteniendo así la corona del martirio.
&teDeum
