[Rank]
S. Laurentii a Brundusio Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[RankNewcal]
S. Laurentii a Brundusio Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C5a

[Name]
Laurenti

[Rule]
vide C5a;

[Oratio]
Oh Dios, que concediste a San Lorenzo de Brindis un espíritu de sabiduría y fortaleza para arduas empresas por la gloria de tu nombre y la salvación de los hombres; concédenos, por su intercesión, este mismo espíritu para conocer lo que tenemos que hacer y llevarlo a la práctica.
$Per Dominum

[Lectio94]
Nacido en Brindis, en el Reino de Nápoles, Lorenzo entró en la orden de los capuchinos cuando era joven. Adquirió un profundo conocimiento de la filosofía y la teología, y llegó a dominar varios idiomas, tanto antiguos como modernos. Ordenado ya sacerdote, se dedicó a la predicación, la cual ejerció en casi toda Italia y otros países europeos. Poseedor de una prudencia inusual, recibió autoridad sobre toda la Orden y fue frecuentemente designado por los papas para misiones diplomáticas muy importantes. De hecho, se le ha atribuido principalmente a él que los príncipes cristianos unieran sus fuerzas contra las tropas invasoras turcas. El ejército cristiano se enfrentó a los turcos en Hungría, yendo Lorenzo cabalgando delante del ejército, armado con el Crucifijo, e instando a los soldados y generales, obteniendo así una victoria notable. En medio de estas actividades, practicó con heroicidad las virtudes del estado religioso. Cualquiera fuese el tiempo libre que tenía, lo dedicaba a la oración, combinando maravillosamente la vida interior con la vida activa. Murió en 1619, en Lisboa, pues había sido enviado allí por el pueblo de Nápoles para presentar su caso ante el Rey de España, como un enérgico defensor de la libertad y la justicia cristiana. Dejó muchos escritos dedicados a la defensa de la fe católica contra los herejes y a la explicación de la Sagrada Escritura. El Papa León XIII lo inscribió entre los Santos; luego fue proclamado Doctor.
&teDeum

[Commemoratio 2]
!Conmemoración de Sta. Práxedes, Virgen
@Commune/C6:Oratio proper
$Oremus
v. Óyenos, oh Dios, Salvador nuestro, para que, así como nos alegramos en la festividad de tu bienaventurada Virgen Práxedes, seamos también instruidos con el afecto de piadosa devoción.
$Per Dominum
