[Rank]
S. Praxedis Virginis;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;

[Oratio]
Óyenos, oh Dios, Salvador nuestro, para que, así como nos alegramos en la festividad de tu bienaventurada Virgen Práxedes, seamos también instruidos con el afecto de piadosa devoción.
$Per Dominum

[Lectio93]
Cuando el emperador Marco Antonino perseguía a los cristianos, Práxedes, virgen romana, hermana de la virgen Pudenciana, socorría a los fieles con sus riquezas y sus cuidados, les consolaba, y ejercía con ellos los deberes de la caridad. Ocultaba a unos en su casa, exhortaba a otros a perseverar en la fe, sepultaba los cuerpos de los demás. Procuraba que nada faltara a los encarcelados o sometidos a la esclavitud. No pudiendo resistir la vista de tantas calamidades como afligían a los cristianos, pidió a Dios que, si era conveniente para su bien, le enviase la muerte para evitarle ver tan grandes males. Así, pues, el 22 de julio, fue llamada al cielo a recibir el galardón de su piedad. Su cuerpo fue depositado por el presbítero Pastor en el sepulcro de su padre y de su hermana Pudenciana, en el cementerio de Priscila, sito en la vía Salaria.
&teDeum
