[Rank]
S. Esteban, Papa y Mártir

[Rule]
vide C2;
OPapaM=Esteban;

[Name]
Esteban

[Oratio]
@Commune/C2:Oratio1:s/N\./Esteban/

[Lectio93]
Esteban, romano de origen, y Papa durante los emperadores Valeriano y Galieno, decretó que los presbíteros y diáconos no llevaran las vestiduras sagradas fuera de la Iglesia. Prohibió volver a bautizar a los que lo habían sido por los herejes, invocando a San Cipriano: “No hay que innovar nada sino atenerse a la tradición”. Muchos paganos fueron conducidos por él a Jesucristo, como el tribuno Olimpio, su esposa Exuperia y su hijo Teódulo. Al devolver la vísta a Lucila, hija del tribuno Nemesio, obtuvo para él y su familia el don de la fe: todos fueron mártires por causa de Jesucristo. A pesar de las persecuciones promovidas por los emperadores, Esteban convocaba a su clero, exhortaba los fieles al martirio, celebraba los sagrados misterios en las criptas de los mártires y organizaba concilios. Conducido al templo de Marte para que sacrificara a este ídolo, se negó a tributar al demonio el honor debido sólo a Dios. Mientras hablaba, un terremoto derribó la estatua de Marte y conmovió el templo, provocando la huida de los que lo tenían preso. El Pontífice pudo volver a sus ovejas, en el cementerio de Lucina; allí les instruía en los preceptos divinos y les hacía participar en el sacramento del Cuerpo de Cristo. Un día, acabada la santa Misa, presentáronse otra vez los satélites imperiales y hallándole en su trono le cortaron la cabeza. Sus clérigos sepultaron su cuerpo en el cementerio de Calixto el día cuarto de las nonas de agosto, y colocaron junto al Mártir la sede que había regado con su sangre. Ejerció el apostolado por espacio de 3 años, y celebró en el mes de diciembre 2 ordenaciones, en las cuales fueron ordenados 6 presbíteros y 5 diáconos, y consagrados 3 obispos.
&teDeum
