[Rank]
S. Joannis Mariæ Vianney Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones

[Oratio]
Omnipotente y misericordioso Dios, que hiciste admirable al bienaventurado Juan María por su celo pastoral y por el constante ardor en la oración y penitencia, te rogamos nos concedas que, con su ejemplo e intercesión, podamos ganar para Cristo las almas de nuestros hermanos y con ellos conseguir la gloria eterna.
$Per eumdem

[Lectio4]
@Sancti/08-09:Lectio4

[Lectio5]
@Sancti/08-09:Lectio5

[Lectio6]
@Sancti/08-09:Lectio6

[Commemoratio 2]
!Conmemoración de los Ss. Ciriaco, Largo y Esmaragdo, Mártires
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
v. Oh Dios, que nos alegras con la anual solemnidad de tus santos Mártires Ciriaco, Largo y Esmaragdo, concédenos propicio que imitemos también la fortaleza que demostraron en el martirio aquellos cuyo nacimiento a la vida eterna celebramos.
$Per Dominum

[Lectio94]
Juan María Vianney nació en Dardilly, diócesis de Lión. Dando señales de futura santidad, ya con ocho años, criando ovejas, guiaba a otros niños a arrodillarse ante la imagen de la Madre de Dios, enseñándoles el rosario con palabras y ejemplos, y le gustaba meditar en cosas divinas en el campo. Tenía gran caridad a los pobres y se deleitaba ayudándolos en todo. Fue lento para aprender, pero después de implorar la ayuda de Dios y trabajar duro para completar su curso de teología, se lo consideró apto para ser ordenado. Como pastor logró el florecimiento espiritual en una parroquia que no había sido más que un páramo seco. Ocupado todos los días en escuchar confesiones y en dar consejos espirituales, soportó pacientemente los ataques más horribles de Satanás. Estableció la práctica de hacer misiones en más de cien parroquias. Los fieles acudían en masa a su parroquia, incluso desde lugares distantes, en un santo deseo de verlo; pero no compartía la alta opinión que tenían sobre él, y más de una vez trató de escabullirse. Más agotado por sus labores que por la vejez, descansó en el Señor a la edad de 73 años, el día que había predicho, el 4 de agosto de 1859. Famoso por muchos milagros, fue proclamado beato por S. Pío X, y entre los santos por Pío XI, que en el 50º aniversario de su propio sacerdocio, lo nombró el patrón celestial de todos los párrocos.
&teDeum
