[Rank]
S. Petri ad Vincula;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rule]
ex C1;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
El rey Herodes * mandó prender también a Pedro; una vez prendido, lo metió en la cárcel, con la intención de presentarlo al pueblo pasadas las fiestas de Pascua.
Mientras Pedro * estaba en la cárcel bien custodiado, la Iglesia oraba insistentemente a Dios por él.
Dijo el Ángel * a Pedro: Envuélvete en el manto y sígueme.
Envió el Señor * a su Ángel, y me libró de la mano de Herodes, aleluya.
Tú eres Pedro, * y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia.;;116

[Capitulum Vespera]
@Sancti/06-29

[HymnusM Vespera]
v. Desprendiéndose las cadenas del Apóstol milagrosamente
queda libre por el poder de Cristo,
este pastor y director de sus ovejas
que las encamina a los pastos y sagradas fuentes de vida,
librándolas de los lobos.
_
Por toda la eternidad tenga gloria el Padre,
y cantemos a ti, oh eterno Hijo,
goza tú también, soberano Espíritu,
del honor y la acción de gracias,
sea ensalzada la Santísima Trinidad por los siglos.
Amén.

[Hymnus Vespera]
v. Desprendiéndose las cadenas del Apóstol milagrosamente
queda libre por el poder de Cristo,
este pastor y director de sus ovejas
que las encamina a los pastos y sagradas fuentes de vida,
librándolas de los lobos.
_
Por toda la eternidad tenga gloria el Padre,
y cantemos a ti, oh eterno Hijo,
goza tú también, soberano Espíritu,
del honor y la acción de gracias,
sea ensalzada la Santísima Trinidad por los siglos.
Amén.

[Versum 1]
@Sancti/02-22

[Ant 1]
@Sancti/02-22

[Oratio]
Oh Dios, que al bienaventurado Pedro Apóstol, libre de las ligaduras, hiciste que saliese ileso; te suplicamos que nos libres de las ataduras de nuestros pecados, y propicio ahuyentes de nosotros todos los males.
$Per Dominum
_
@Sancti/02-22:Commemoratio4:s/$Per Dominum//

[Commemoratio]
!Conmemoración de los Ss. Macabeos, Mártires
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
El gran número de estos santos hermanos mártires nos llene de alegría, Señor, aumente el vigor de nuestra fe, y nos consuele con su múltiple intercesión.
$Per Dominum

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/02-22:Hymnus Vespera

[Lectio1]
De los Hechos de los Apóstoles
!Act 12:1-5
1 Por aquel tiempo, el rey Herodes se apoderó de algunos de la iglesia para atormentarlos. 
2 Dio muerte a Santiago, hermano de Juan, por la espada. 
3 Viendo que esto les caía bien a los judíos, llegó a apresar también a Pedro. 
4 Era por los días de los Ázimos y, tomándole, le metió en la cárcel, encargando su guarda a cuatro escuadras de a cuatro soldados con el propósito de exhibirle al pueblo después de la Pascua. 
5 En efecto, Pedro era custodiado en la cárcel; pero la Iglesia oraba con mucho fervor a Dios por él.

[Responsory1]
@Sancti/02-22

[Lectio2]
!Act 12:6-8
6 La noche anterior al día en que Herodes se proponía exhibirle al pueblo, hallándose Pedro dormido entre dos soldados, sujeto con dos cadenas y guardada la puerta de la prisión por centinelas, un ángel del Señor se presentó, y el calabozo se iluminó; 
7 y golpeando a Pedro en el costado, le despertó, diciendo: Levántate pronto; y se cayeron las cadenas de sus manos. 
8 El ángel añadió: Cíñete y cálzate tus sandalias. Hízolo así. Y agregó: Envuélvete en tu manto y sígueme.

[Responsory2]
@Sancti/02-22

[Lectio3]
!Act 12:9-11
9 Y salió en pos de él. No sabía Pedro si era realidad lo que el ángel hacía; más bien le parecía que fuese una visión. 
10 Atravesando la primera y la segunda guardia, llegaron a la puerta de hierro que conduce a la ciudad. La puerta se les abrió por sí misma, y salieron y avanzaron por una calle, desapareciendo luego el ángel. 
11 Entonces Pedro, vuelto en sí, dijo: Ahora me doy cuenta de que realmente el Señor ha enviado su ángel y me ha arrancado de las manos de Herodes y de toda la expectación del pueblo judío. 

[Responsory3]
@Sancti/02-22

[Lectio4]
Bajo el reinado de Teodosio, el Joven, su mujer Eudoxia vino para cumplir un voto a Jerusalén donde recibió muchos presentes, entre ellos, una cadena de hierro ornamentada con oro y pedrerías, la cual, según se decía, era la que sirvió para encadenar a Pedro, por orden de Herodes. La emperatriz, después de venerar piadosamente la reliquia, la mandó a Roma para su hija Eudoxia, que la entregó al Pontífice. Este, a su vez, mostró a Eudoxia otra cadena con la que había sido atado el mismo apóstol en tiempo del emperador Nerón.

[Responsory4]
@Sancti/06-29

[Lectio5]
Al comparar el Pontífice la cadena romana con la que había sido traída de Jerusalén, se juntaron ambas tan perfectamente, que no parecieron sino una sola cadena fabricada por el mismo operario. Y tal veneración granjeó este milagro a aquellos hierros sagrados que, con el nombre de San Pedro en las cadenas, fue dedicada la iglesia que Eudoxia había levantado en el Esquilino. En memoria de esta dedicación, fue instituida una fiesta en las calendas de agosto.

[Responsory5]
@Sancti/06-29

[Lectio6]
La fiesta que en este día celebraban los gentiles en honor de sus celebridades profanas, se celebró en adelante en honor de las cadenas de Pedro, a cuyo contacto los enfermos sanaban y los demonios eran expulsados; es lo que sucedió en el año de gracia 969 de Jesucristo a un conde familiar del emperador Otón, que estaba poseído por el espíritu inmundo, y desgarraba sus carnes con los dientes. El Emperador mandó conducir al poseso ante el Papa Juan, y cuando la cadena tocó el cuello del conde, salió el mal espíritu y le dejó libre. Por este prodigio la devoción a las sagradas cadenas se propagó mucho en Roma.

[Responsory6]
@Sancti/02-22:Responsory4
&Gloria
R. Por esto te ha confiado las llaves del reino de los cielos.

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 16:13-19
En aquel tiempo: Viniendo Jesús al territorio de Cesárea de Filipo, preguntó a sus discípulos: ¿Quién dicen los hombres que es el hijo del hombre? Y lo que sigue:
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Del sermón 29 acerca de los Santos.
Solo Pedro entre los Apóstoles mereció oír estas palabras: “Yo te digo que tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia”. Fue digno de ser para los pueblos que constituirían la casa de Dios, la piedra fundamental, la columna destinada a sostener el edificio, la llave que les abriría el reino de los cielos. Leemos en el sagrado texto: “Y traían sus enfermos para que, al menos al pasar, les cubriera la sombra de Pedro”. Si podía socorrerles la sombra de su cuerpo, ¿cuánto más ahora la plenitud de su poder? Si entonces aprovechaba a los que oraban el aire que movía estando de paso, ¿cuánto más debe aprovecharles su gracia, ahora que está fijo en el cielo? Todas las Iglesias cristianas consideran más precioso que el oro el hierro de las cadenas con que le cargaron.

[Responsory7]
@Sancti/02-22:Responsory5

[Lectio8]
Si medicinal fue la sombra de Pedro al pasar cerca, ¿cuánto más lo serán sus cadenas para quienes se las apliquen? Si el fugaz paso pudo curar; ¡cuánta mayor virtud no comunicaría a las cadenas que le afligieron, el contacto de sus miembros donde la presión del hierro imprimió sus señales! Y si tanto poder tuvo antes de su martirio para aliviar a los que le invocaban, ¡cuánto mayor lo tendrá después de su triunfo! ¡Bienaventuradas cadenas, que de esposas y vínculos se convertieron en corona, y que hicieron del Apóstol un Mártir! ¡Bienaventuradas cadenas, que condujeron a su cautivo hasta la cruz de Cristo, no tanto para hacerle sufrir la muerte como para inmortalizarle!

[Responsory8]
@Sancti/02-22:Responsory7
&Gloria
R. Y yo te digo que tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia.

[Lectio93]
!Conmemoración de los Ss. Macabeos
Sermón de San Gregorio Nacianceno. 
!20ª elevación.
¿Qué diré de los Macabeos? Pues, para celebrar su fiesta se ha juntado una gran concurrencia. Aunque su culto no se haya extendido a ciertos lugares por no haber sostenido ellos su combate después de la venida de Jesucristo, son, sin embargo, merecedores de que todo el mundo honre la generosidad y la constancia de que dieron pruebas en la observancia de las leyes y costumbres de sus antepasados. Si antes de la Pasión de Jesucristo se ofrecieron al martirio, ¿qué no habrían hecho si hubieran sido perseguidos después de Jesucristo, teniendo a la vista la muerte sufrida por Él para nuestra salvación? Si tal fue su virtud en ausencia de todo modelo, ¿no habrían descendido con más ardor a la palestra estimulados por el ejemplo del Salvador? Por una razón de carácter misterioso, plausible para todos los que tienen fe en Dios, nos inclina a creer que ninguno de los que obtuvieron la corona del martirio antes de la venida de Jesucristo pudo alcanzar esta gloria sino por la fe en el Redentor.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;116//

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Sancti/02-22

[Versum 2]
@Sancti/02-22:Versum 1

[Ant 2]
@Sancti/02-22

[Lectio Prima]
@Sancti/06-29

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
@Sancti/06-29

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima

[Ant Vespera 3]
@:Ant Vespera:s/\./_;;109/s s/\./_;;112/ s/\./_;;115/ s/\./_;;125/ s/116/138/ s/_/./g

[Ant 3]
Rompe, * Pedro, las cadenas de tierra, según lo ordena Dios, y se manifestarán los reinos celestiales a sus santos.

[Lectio94]
Bajo el reinado de Teodosio, el Joven, su mujer Eudoxia vino para cumplir un voto a Jerusalén donde recibió muchos presentes, entre ellos, una cadena de hierro ornamentada con oro y pedrerías, la cual, según se decía, era la que sirvió para encadenar a Pedro, por orden de Herodes. La emperatriz, después de venerar piadosamente la reliquia, la mandó a Roma para su hija Eudoxia, que la entregó al Pontífice. Este, a su vez, mostró a Eudoxia otra cadena con la que había sido atado el mismo apóstol en tiempo del emperador Nerón. Al comparar el Pontífice la cadena romana con la que había sido traída de Jerusalén, se juntaron ambas tan perfectamente, que no parecieron sino una sola cadena fabricada por el mismo operario. Y tal veneración granjeó este milagro a aquellos hierros sagrados que, con el nombre de San Pedro en las cadenas, fue dedicada la iglesia que Eudoxia había levantado en el Esquilino. En memoria de esta dedicación, fue instituida una fiesta en las calendas de agosto.
&teDeum
