[Officium]
S. Donato, Obispo y Mártir

[Oratio]
¡Oh Dios, gloria de tus sacerdotes!; al celebrar la fiesta de San Donato, obispo y mártir, concédenos el beneficio de su ayuda.
$Per Dominum

[Lectio93]
Donato, despuués del martirio de sus padres por la fe de Jesucristo, se retiró fugitivo, con un monje llamado Hilarino, a Arezzo, en Toscana, y llegó a ser Obispo de esta ciudad. Cuando, en la persecución suscitada por Juliano, el prefecto Cuadraciano les mandó adorar a los ídolos, se negaron ambos a tal abominación. Entonces, por orden y en presencia de Cuadraciano, Hilarino fue apaleado hasta la muerte. Donato fue atormentado cruelmente, y decapitado. Los cristianos dieron honorífica sepultura a su cadáver en la misma ciudad.
&teDeum
