[Rank]
Ss. Martyrum Machabæorum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Oratio]
El gran número de estos santos hermanos mártires nos llene de alegría, Señor, aumente el vigor de nuestra fe, y nos consuele con su múltiple intercesión.
$Per Dominum

[Lectio93]
Sermón de San Gregorio Nacianceno. 
!20ª elevación.
¿Qué diré de los Macabeos? Pues, para celebrar su fiesta se ha juntado una gran concurrencia. Aunque su culto no se haya extendido a ciertos lugares por no haber sostenido ellos su combate después de la venida de Jesucristo, son, sin embargo, merecedores de que todo el mundo honre la generosidad y la constancia de que dieron pruebas en la observancia de las leyes y costumbres de sus antepasados. Si antes de la Pasión de Jesucristo se ofrecieron al martirio, ¿qué no habrían hecho si hubieran sido perseguidos después de Jesucristo, teniendo a la vista la muerte sufrida por Él para nuestra salvación? Si tal fue su virtud en ausencia de todo modelo, ¿no habrían descendido con más ardor a la palestra estimulados por el ejemplo del Salvador? Por una razón de carácter misterioso, plausible para todos los que tienen fe en Dios, nos inclina a creer que ninguno de los que obtuvieron la corona del martirio antes de la venida de Jesucristo pudo alcanzar esta gloria sino por la fe en el Redentor.
&teDeum
