[Rank]
De Inventione S. Stephani Protomartyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones

[Ant Vespera]
@Sancti/12-26:Ant Laudes

[Capitulum Vespera]
@Sancti/12-26:Capitulum Laudes

[Ant 1]
@Sancti/12-26

[Versum 1]
@Commune/C2:Versum 1

[Oratio]
@Sancti/12-26::s/el natalicio/la Invención/

[Lectio1]
De los Hechos de los Apóstoles
!Act 7:51-54
51 Duros de cerviz e incircuncisos de corazón y de oídos, vosotros siempre habéis resistido al Espíritu Santo. 
52 Como vuestros padres, así también vosotros. ¿A qué profeta no persiguieron vuestros padres? Dieron muerte a los que anunciaban la venida del Justo, a quien vosotros habéis ahora traicionado y crucificado, 
53 vosotros, que recibisteis por ministerio de los ángeles la Ley y no la guardasteis. 
54 Al oír estas cosas se llenaron de rabia sus corazones y rechinaban los dientes contra él. 

[Responsory1]
@Sancti/12-26

[Lectio2]
!Act 7:55-58
55 El, lleno del Espíritu Santo, miró al cielo y vio la gloria de Dios y a Jesús en pie a la diestra de Dios, y dijo: Estoy viendo los cielos abiertos y al Hijo del hombre en pie, a la diestra de Dios. 
56 Ellos, gritando a grandes voces, tapáronse los oídos y se arrojaron a una sobre él. 
57 Sacándole fuera de la ciudad le apedreaban. Los testigos depositaron sus mantos a los pies de un joven llamado Saulo. 
58 Y mientras le apedreaban, Esteban oraba, diciendo: Señor Jesús, recibe mi espíritu. 

[Responsory2]
@Sancti/12-26

[Lectio3]
!Act 7, 59; 8, 1-2
59 Puesto de rodillas, gritó con fuerte voz: Señor, no les imputes este pecado. Y diciendo esto se durmió. Saulo aprobaba su muerte. 
1 Aquel día comenzó una gran persecución contra la iglesia de Jerusalén, y todos, fuera de los apóstoles, se dispersaron por las regiones de Judea y Samaría. 
2 A Esteban lo recogieron algunos varones piadosos, e hicieron sobre él gran luto. 

[Responsory3]
@Sancti/12-26

[Lectio4]
Los cuerpos de los santos Esteban, primer Mártir, Gamaliel, Nicodemo y Abilón, que desde largo tiempo habían permanecido ocultos en un lugar obscuro y sórdido, fueron hallados cerca de Jerusalén, en tiempo del emperador Honorio, por el presbítero Luciano, divinamente inspirado. Gamaliel le apareció en sueños como un venerable anciano que le indicó dónde yacían, y le mandó decírselo al obispo Juan de Jerusalén con el fin de procurar a aquellos cuerpos una sepultura conveniente.

[Responsory4]
@Sancti/12-26

[Lectio5]
El obispo de Jerusalén convocó a los obispos y presbíteros vecinos y con ellos fue al lugar indicado, haciendo excavar los sepulcros, que esparcieron un suave olor. La noticia de este hecho hizo acudir al lugar a una gran multitud de personas, muchas de las cuales, aquejadas de diversas enfermedades, regresaron a sus casas curadas. El sagrado cuerpo de San Esteban fue llevado con gran honor a la santa iglesia de Sion, y trasladado después a Constantinopla, imperando Teodosio el Joven; bajo el papa Pelagio I, fue conducido a Roma y colocado en el sepulcro del Mártir San Lorenzo del Agro Verano.

[Responsory5]
@Sancti/12-26

[Lectio6]
Del libro de San Agustín, Obispo, la Ciudad de Dios.
!Libro 22, cap. 8, cerca del medio.
Cuando el obispo Proyecto llegó a Tíbilis con las reliquias del glorioso Mártir Esteban, se halló con muchas gentes que habían venido para orar ante ellas. Una mujer ciega suplicó ser conducida hasta el obispo que llevaba las sagradas reliquias; allí oró, ofreció las flores que traía para que tocasen los restos del mártir, y al recibirlas de nuevo, las llevó a los ojos, y recobró la vista. Todos los que allí estaban vieron con estupefacción cómo, la que antes no veía, les precedía en el camino sin necesidad de guía alguno. También aconteció que mientras Lucilo, obispo de Hipona, llevaba en procesión, precedido y seguido del pueblo, otras reliquias del mismo Mártir veneradas en el castillo de Sinite, cerca de aquel lugar, fue curado repentinamente, por la virtud de tan preciosa carga, de una fístula crónica, que un médico, amigo suyo, había de operar.

[Responsory6]
@Sancti/12-26

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según S. Mateo
!Mt 23:34-39
En aquel tiempo: Decía Jesús a los escribas y fariseos: He ahí que Yo os envío profetas, y sabios, y escribas, y degollaréis a unos y crucificaréis a otros. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Jerónimo, Presbítero.
!Libro 4, de los coment. sobre el cap. 23 de San Mateo.
Estas palabras “Llenad la medida de vuestros padres”, que ya dijimos se referían a la persona del Señor, por cuanto había de ser crucificado por ellos, pueden también aplicarse a sus discípulos, de quienes ahora se dice: “He aquí que Yo os envío profetas y sabios y escribas”. Al propio tiempo debemos observar, conforme lo advierte el Apóstol escribiendo a los Corintios, que son diversos los dones de los discípulos de Cristo. Unos son profetas, los cuales anuncian lo venidero; otros tienen el don de la sabiduría por el cual disciernen cuándo es oportuno hablar; otros son doctores muy peritos en la ley. Entre estos últimos, Esteban fue apedreado; Pablo muerto; crucificado Pedro, y azotados los discípulos, según los Hechos de los Apóstoles. 

[Responsory7]
@Sancti/12-26

[Lectio8]
Preguntamos quién sea este Zacarías hijo de Baraquías; ya que conocemos por la Biblia varios Zacarías. Mas para que no pudiésemos equivocarnos, se añade: “Al que matasteis entre el templo y el altar”. En diversos autores he podido leer diversas opiniones, y por lo mismo debo manifestar la opinión de cada uno. Unos dicen que este Zacarías hijo de Baraquías es el undécimo de los profetas por llevar su padre el nombre citado en el Evangelio. Mas que fuera muerto entre el templo y el altar, la Escritura no lo dice, y, por otra parte, en sus tiempos apenas existían las ruinas del templo. Otros, influidos por las fantasías de algunos apócrifos, sostienen que se trata de Zacarías, padre de Juan Bautista, pretendiendo que fue muerto, por haber predicado la venida del Salvador.

[Responsory8]
@Sancti/12-26

[Lectio9]
Otros quieren que este Zacarías sea el que mató Joás, rey de Judá, entre el templo y el altar, según la historia de los Reyes. Mas aquel Zacarías no es hijo de Baraquías, sino hijo del sacerdote Joíada. Por lo cual dice la Escritura: “No se acordó Joás de que su padre Joíada le había hecho muchos beneficios”. Teniendo, pues, por una parte, a Zacarías, y siendo, por otra, el lugar en que sufrió la muerte el antes indicado, preguntamos: ¿por qué se dice hijo de Baraquías y no de Joíada? Baraquías en nuestra lengua significa Bendito del Señor, y en hebreo Joíada significa justicia. En el Evangelio de que se sirven los Nazarenos en lugar de hijo de Baraquías, hallamos hijo de Joíada.
&teDeum

[Ant Laudes]
@Sancti/12-26

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Versum 2]
@Sancti/12-26

[Ant 2]
@:Ant 1

[Lectio Prima]
@Sancti/12-26

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
@Sancti/12-26

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Versum 3]
@Sancti/12-26

[Ant 3]
@Sancti/12-26

[Lectio94]
Los cuerpos de los santos Esteban, primer Mártir, Gamaliel, Nicodemo y Abilón, que desde largo tiempo habían permanecido ocultos en un lugar obscuro y sórdido, fueron hallados cerca de Jerusalén, en tiempo del emperador Honorio, por el presbítero Luciano, divinamente inspirado. Gamaliel le apareció en sueños como un venerable anciano que le indicó dónde yacían, y le mandó decírselo al obispo Juan de Jerusalén con el fin de procurar a aquellos cuerpos una sepultura conveniente. El obispo de Jerusalén convocó a los obispos y presbíteros vecinos y con ellos fue al lugar indicado, haciendo excavar los sepulcros, que esparcieron un suave olor. La noticia de este hecho hizo acudir al lugar a una gran multitud de personas, muchas de las cuales, aquejadas de diversas enfermedades, regresaron a sus casas curadas. El sagrado cuerpo de San Esteban fue llevado con gran honor a la santa iglesia de Sion, y trasladado después a Constantinopla, imperando Teodosio el Joven; bajo el papa Pelagio I, fue conducido a Roma y colocado en el sepulcro del Mártir San Lorenzo del Agro Verano.
&teDeum
