[Rank]
Ss. Tiburtii et Susannæ Virginum et Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Quorum Festum

[Lectio93]
!Conmemoración de los Ss. Tiburcio y Susana, Mártires
Tiburcio, hijo de Cromacio, prefecto de Roma, fue convertido al cristianismo por San Sebastián. Conducido por esta causa al juez Fabiano, trató en su presencia diversos puntos de la religión cristiana. Enfurecido el juez, mandó cubrir el pavimento de carbones encendidos, diciendo a Tiburcio: Elige entre sacrificar a los dioses del imperio o andar descalzo sobre estos carbones. Armándose con la señal de la cruz, caminó el Mártir sobre las brasas lleno de confianza. Esto te demostrará, dijo al juez, que el Dios de los cristianos es el único Dios. Tus carbones me parecen flores. Pero atribuido este prodigio a la magia, llevaron a Tiburcio fuera de la ciudad, en la vía Lavicana, a tres millas de Roma, y le decapitaron; allí le sepultaron los cristianos. El mismo día, la virgen Susana, de la alta nobleza, que se negó a desposarse con Galerio Máximo, hijo de Diocleciano, porque teniendo voto de virginidad no consiguieron quebrantarlo los suplicios, fue decapitada por orden del emperador en su misma casa. Subió, pues, al cielo con la doble corona de la virginidad y del martirio.
&teDeum

[Oratio]
Haz, Señor, que nos sostenga constantemente la protección de tus mártires Tiburcio y Susana; porque no puedes menos que mirar benignamente a los que has concedido tales auxilios.
$Per Dominum
