[Rank]
Secunda die infra Octavam Assumptionis;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/08-15

[Lectio1]
Del Cantar de los cantares
!Cant 2:1-7
1 Yo soy el narciso de Sarón, un lirio de los valles. 
2 Como lirio entre los cardos es mi amada entre las doncellas. 
3 Como manzano entre los árboles silvestres es mi amado entre los mancebos. A su sombra anhelo sentarme, y su fruto es dulce a mi paladar. 
4 Me ha introducido en la sala del festín, y la bandera que contra mí alzó es (bandera de) amor. 
5 Confortadme con pasas, reanimadme con manzanas, que desfallezco de amor. 
6 Está su izquierda bajo mi cabeza y su diestra me abraza.  
7 Os conjuro, hijas de Jerusalén, por las gacelas y ciervos del campo, que no despertéis ni inquietéis a la amada hasta que ella quiera.

[Lectio2]
!Cant 2:8-13
8 ¡Un rumor…! ¡Mi amado! Vedlo, aquí llega, saltando por los montes, brincando por las colinas.
9 Es mi amado un gamo, parece un cervatillo. Vedlo parado tras la cerca, mirando por la ventana, atisbando por la celosía.
10 Habla mi amado y me dice: «Levántate, amada mía, hermosa mía y vente».
11 Mira, el invierno ya ha pasado, las lluvias cesaron, se han ido.
12 Brotan las flores en el campo, llega la estación de la poda, el arrullo de la tórtola se oye en nuestra tierra.
13 En la higuera despuntan las yemas, las viñas en flor exhalan su perfume.

[Lectio3]
!Cant 2:13-17
13 «Levántate, amada mía, hermosa mía, y vente».
14 Paloma mía, en las oquedades de la roca, en el escondrijo escarpado, déjame ver tu figura, déjame escuchar tu voz: es muy dulce tu voz y fascinante tu figura.
15 «Atrapadnos las raposas, las raposas pequeñitas, que devastan nuestras viñas, nuestras viñas floridas».
16 Mi amado es mío y yo suya, ¡se deleita entre las rosas!
17 Hasta que surja el día y huyan las tinieblas, ronda, amado mío, sé como un gamo, aseméjate a un cervatillo sobre las colinas de Beter.
