[Officium]
S. Agapito, Mártir

[Oratio]
Alégrese, ¡oh Dios!, tu Iglesia, que confía en las oraciones del mártir San Agapito; y, por su gloriosa intercesión, permanezca fiel y se afiance en la paz.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Conmemoración de S. Agapito, Mártir.
Agapito era un joven de Palestina que aceptó con deseo el martirio a los quince años, siendo emperador Aureliano. Por permanecer firme en su religión, el emperador mandó que lo arrojasen a una celda, donde permaneció cuatro días sin comer. Lo sacaron y, sin dejar de dar gracias a Dios, fue azotado y colgado desnudo por los pies, de modo que una densa humareda proveniente de una hoguera encendida ante su rostro le entraba por la boca. Tras de lo cual le arrojaron agua hirviendo en el vientre y le rompieron las costillas. Al poco de esto el juez, que estaba sentado en el asiento de juicio, cayó y quedó muerto. Esto provocó la ira del emperador, y mandó que el joven fuera arrojado a las bestias, pero no se atrevieron éstas a tocarle, y finalmente fue muerto por la espada en Palestina.
&teDeum

[Lectio93] (rubrica tridentina)
En tiempos de Aureliano, y por su orden, Agapito, de Preneste, de 15 años de edad y deseoso del martirio, fue azotado con vergajos por su constancia en profesar la religión; le arrojaron luego a un lóbrego calabozo, donde estuvo cuatro días sin probar alimento alguno. Sacado de allí, le cubrieron la cabeza con carbones encendidos; mas como daba gracias a Dios, le azotaron de nuevo, y le suspendieron por los pies sobre una hoguera para ahogarle con la humareda. Luego le echaron agua hirviendo sobre el vientre y le rompieron las quijadas. Entonces el juez cayó del tribunal, muriendo poco después. Al verlo el emperador, montando en cólera, mandó arrojar al santo joven a las fieras, y como éstas no se atrevieran a acercársele, ordenó decapitarle en Preneste.
&teDeum
