[Rank]
Quarta die infra Octavam S. Assumptionis;;Semiduplex;;2.5;;vide Sancti/08-15

[Rank] (rubrica 1960)
S. Agapiti Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule] (rubrica 1570 aut rubrica 1910 aut rubrica divino)
vide Sancti/08-15;
9 lectiones;
Doxology=Nat

[Rule] (rubrica 1955)
vide C2

[Commemoratio] (sed rubrica 1955 omittitur)
!Commemoratio S. Agapiti Martyris
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Alégrese, ¡oh Dios!, tu Iglesia, que confía en las oraciones del mártir San Agapito; y, por su gloriosa intercesión, permanezca fiel y se afiance en la paz.
$Per Dominum

[Lectio1]
Del Cantar de los Cantares
!Cant 4:1-4.
1 Qué hermosa eres, amiga mía, qué hermosa eres. Como de paloma, así son tus  ojos, y lo que dentro se oculta. Tus cabellos, como los rebaños de cabras que vienen del monte Galaad.
2 Tus dientes como hatos de ovejas trasquiladas, acabadas de lavar, todas con dobles crías, sin que haya entre ellas una estéril.
3 Como cinta de escarlata tus labios, dulce tu hablar. Como prenda de granada tales son tus mejillas, además de lo que dentro se oculta.
4 Tu cuello, como la torre de David, ceñida de baluartes, de que cuelgan mil escudos, arneses todos de valientes.
(sed rubrica 1955 omittitur)

[Lectio2]
!Cant 4:7-10
7 Toda tú eres hermosa, oh amiga mía, no hay defecto alguno en ti.
8 Ven, desciende del Líbano, esposa mía, vente del Líbano; ven, y serás coronada: ven de la cima del monte Amana, de las cumbres del Sanir y del Hermon, de esas guaridas de leones, de esos montes de leopardos.
9 Tú heriste mi corazón, oh hermana mía, esposa, heriste mi corazón con una sola mirada tuya, con una trenza de tu cuello.
10 ¡Cuán bellos son tus amores, hermana mía, esposa! Más agradables son que el  vino exquisito; y la fragancia de tus perfumes excede a todos los aromas.
(sed rubrica 1955 omittitur)

[Lectio3]
!Cant 4:11-15
11 Son tus labios, oh esposa mía, un panal que destila miel: miel y leche tienes debajo de la lengua; y es el olor de tus vestidos como olor de incienso.
12 Huerto cerrado eres, hermana mía, esposa, huerto cerrado, fuente sellada:
13 Tus renuevos forman un vergel de granados, con frutos de manzanos: son cipreses con nardos,
14 Nardo y azafran, caña aromática y cinamomo, con todos los árboles del Líbano; la mirra y el aloe con todos los aromas más exquisitos.
15 Fuente de los huertos, pozo de aguas vivas, que bajan con ímpetu del monte Líbano.
(sed rubrica 1955 omittitur)

[Lectio4]
De la Constitución Apostólica del Papa Pío XII
_
Todas estas pruebas y consideraciones de los Santos Padres y teólogos tienen por fundamento la Sagrada Escritura; ponen ante nuestros ojos a la bienaventurada Madre de Dios estrechamente unida a su divino Hijo y compartiendo su heredad. Por tanto, parece imposible creer que ella, que concibió a Cristo, lo dio a luz, le dio de su leche, lo tuvo en sus brazos, lo estrechó contra su corazón, parece imposible que esté separada, después de esta vida terrena, de él en cuerpo cuando no en alma. Puesto que nuestro Redentor es el hijo de María, no podía hacer otra cosa, en tanto que el más perfecto cumplidor de la ley divina, que honrar a su amadísima Madre y honrar a su Padre eterno. Y, puesto que le era dado tributar el gran honor de que ella no conociese la corrupción de la tumba, hemos de creer que así lo hizo.
(sed rubrica 1955 omittitur)

[Lectio5]
Y esto hemos de tener en cuenta, que ya en el siglo segundo los Santos Padres representaban a María como la nueva Eva de un nuevo Adán, y muy unido a él (aunque dependía de él) en la lucha contra el enemigo infernal, que como estaba predicho en el protoevangelio, acabaría con la completa victoria sobre el pecado y la muerte, que siempre aparecen juntas en los escritos del Apóstol de los Gentiles. Así pues, como la gloria esencial de la resurrección de Cristo es parte del trofeo final de esta victoria, el consorcio de María con su Hijo en esta contienda común finalizaría con la glorificación de su cuerpo virginal; tal como dijo el Apóstol: «cuando lo mortal sea puesto en la inmortalidad, acaecerá lo que está escrito: “La muerte ha sido absorbida por la victoria”».
(sed rubrica 1955 omittitur)

[Lectio6]
Así, la augusta Madre de Dios, desde la eternidad unida de modo desconocido con Jesucristo por decreto de predestinación, inmaculada en su concepción, que permaneció virgen en su divina maternidad, cooperadora por la gracia del Divino Redentor que triunfó por completo sobre el pecado y sus consecuencias, recibió al fin como altísima corona de privilegio el ser librada de la corrupción de la tumba; y que, al igual que su Hijo, tras conquistar la muerte, ser asunta en cuerpo y alma a la excelsa gloria del cielo, donde se sienta en esplendor a la derecha de su mismo Hijo, el Rey inmortal de todas las edades.
(sed rubrica 1955 omittitur)

[Lectio7] (rubrica divino)
Lectura del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 1:41-50
En aquel tiempo: Isabel se sintió llena del Espíritu Santo: Y exclamando en alta voz, dijo a María: Bendita tú eres entre todas las mujeres. Y lo que sigue.
_
Homilía de S. Pedro Damián, Obispo
!En la Natividad de la B. V. M.
Oh Virgen Madre de Dios, ante cuya belleza el sol y la luna se asombran, ven en ayuda de los que te llaman sin cesar, Oh Señora. Vuélvete a nosotros, oh vuélvete a nosotros, oh Sulamita, vuélvete a nosotros, oh vuélvete a nosotros que te veamos, oh bienaventurada, vuélvete a nosotros con tu poder. El Poderoso te ha magnificado, te ha dado todo poder en cielos y tierra. Nada es imposible para ti, que puedes infundir en las almas más desolada la esperanza de la alegría. ¿Cómo podría ese Poder ignorar tu poder, si recibió su origen carnal de tu carne? Estás ante el altar dorado de la reconciliación, no sólo haciendo preguntas, sino dando órdenes, como una señora a sus criadas. Muévate tu naturaleza, pues cuanto más poderosa eres, más misericordiosa eres necesariamente. Tal cosa redunda en la gloria del poder, no desear venganza por el mal infligido. Míranos con amor. Sé, oh Señora, que tú eres la más bienaventurada y que amas con amor inconquistable y que en ti y por ti tu Hijo y Dios aman con gran amor. ¿Quién sabe cuántas veces aplacaste la ira del Juez cuando partió la virtud de la justicia de ante la presencia de Dios?

[Lectio7] (rubrica tridentina)
Lectura del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 10:38-42
En aquel tiempo, prosiguiendo Jesús su viaje a Jerusalén, entró en cierta aldea, donde una mujer, por nombre Martha, le hospedó en su casa. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo de Hipona
!Del Sermón 27 de las palabras del Señor, hacia la mitad
Por tanto, justamente atendía Marta a la carne mortal del Señor en relación a su —no sé cómo llamarla— necesidad corporal, o voluntad corporal, o necesidad voluntaria. Pero ¿quién existía en carne mortal? En el principio existía la Palabra y la Palabra estaba junto a Dios y la Palabra era Dios: he aquí a quien escuchaba María. Y la Palabra se hizo carne y habitó entre nosotros: he aquí a quien servía Marta. Luego María eligió la mejor parte, y no le será quitada. Dado que eligió lo que siempre permanecerá, por eso no le será quitado.

[Lectio8] (rubrica divino)
Vuélvete a nosotros. En tus manos están los tesoros de la misericordia de Dios, y sólo tú eres la escogida a quien se da esta gracia. No quiera el cielo que tu mano se debilite, pues no necesitarás buscar ocasión para socorrer al afligido o derramar tu misericordia. Ni menguará tu gloria, sino que siempre crecerá, pues así los arrepentidos se volverán a ti buscando favor, y las almas justas serán llevadas a la gloria. Vuélvete a nosotros, oh Sulamita, tú cuya alma atravesó una espada, esposa de carpintero. ¿A qué te pedimos que te vuelvas a nosotros? Para poder verte. Esta es la mayor gloria que hay, después de la de ver a Dios mismo, allegarnos a ti y morar al amparo de tu protección. Escúchanos, pues tu Hijo te honra y nada te deniega, Él que es Dios bendito por los siglos de los siglos. Amén.

[Lectio9] (rubrica divino)
!Conmemoración de S. Agapito, Mártir.
Agapito era un joven de Palestina que aceptó con deseo el martirio a los quince años, siendo emperador Aureliano. Por permanecer firme en su religión, el emperador mandó que lo arrojasen a una celda, donde permaneció cuatro días sin comer. Lo sacaron y, sin dejar de dar gracias a Dios, fue azotado y colgado desnudo por los pies, de modo que una densa humareda proveniente de una hoguera encendida ante su rostro le entraba por la boca. Tras de lo cual le arrojaron agua hirviendo en el vientre y le rompieron las costillas. Al poco de esto el juez, que estaba sentado en el asiento de juicio, cayó y quedó muerto. Esto provocó la ira del emperador, y mandó que el joven fuera arrojado a las bestias, pero no se atrevieron éstas a tocarle, y finalmente fue muerto por la espada en Palestina.
&teDeum

[Lectio93]
!Conmemoración de S. Agapito, Mártir.
Agapito era un joven de Palestina que aceptó con deseo el martirio a los quince años, siendo emperador Aureliano. Por permanecer firme en su religión, el emperador mandó que lo arrojasen a una celda, donde permaneció cuatro días sin comer. Lo sacaron y, sin dejar de dar gracias a Dios, fue azotado y colgado desnudo por los pies, de modo que una densa humareda proveniente de una hoguera encendida ante su rostro le entraba por la boca. Tras de lo cual le arrojaron agua hirviendo en el vientre y le rompieron las costillas. Al poco de esto el juez, que estaba sentado en el asiento de juicio, cayó y quedó muerto. Esto provocó la ira del emperador, y mandó que el joven fuera arrojado a las bestias, pero no se atrevieron éstas a tocarle, y finalmente fue muerto por la espada en Palestina.
&teDeum
