[Rank]
Secunda die infra Octavam Assumptionis;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/08-15

[Rule]
ex Sancti/08-15;
9 lectiones
No prima Vespera

[Commemoratio]
@Sancti/08-10:Octava

[Lectio1]
Del Cantar de los Cantares
!Cant 2:1-7
1 Soy un narciso de la llanura, una rosa de los valles.
2 Como rosa entre espinas es mi amada entre las mozas.
3 Como manzano entre árboles silvestres, es mi amado entre los mozos: desearía yacer a su sombra, pues su fruto me es dulce al paladar.
4 Me llevó al banquete, y enarboló sobre mí la bandera de su amor.
5 Tendedme entre las tortas de pasa, recostadme entre las manzanas, porque estoy enferma de amor.
6 Su izquierda bajo mi cabeza y su diestra me abraza.
7 Os conjuro, muchachas de Jerusalén, por las gacelas y las ciervas del campo, que no despertéis ni desveléis a la amada hasta que ella quiera.

[Lectio2]
!Cant 2:8-13
8 ¡Un rumor…! ¡Mi amado! Vedlo, aquí llega, saltando por los montes, brincando por las colinas.
9 Es mi amado un gamo, parece un cervatillo. Vedlo parado tras la cerca, mirando por la ventana, atisbando por la celosía.
10 Habla mi amado y me dice: «Levántate, amada mía, hermosa mía y vente».
11 Mira, el invierno ya ha pasado, las lluvias cesaron, se han ido.
12 Brotan las flores en el campo, llega la estación de la poda, el arrullo de la tórtola se oye en nuestra tierra.
13 En la higuera despuntan las yemas, las viñas en flor exhalan su perfume.

[Lectio3]
!Cant 2:13-17
13 «Levántate, amada mía, hermosa mía, y vente».
14 Paloma mía, en las oquedades de la roca, en el escondrijo escarpado, déjame ver tu figura, déjame escuchar tu voz: es muy dulce tu voz y fascinante tu figura.
15 «Atrapadnos las raposas, las raposas pequeñitas, que devastan nuestras viñas, nuestras viñas floridas».
16 Mi amado es mío y yo suya, ¡se deleita entre las rosas!
17 Hasta que surja el día y huyan las tinieblas, ronda, amado mío, sé como un gamo, aseméjate a un cervatillo sobre las colinas de Beter.
