[Rank]
Quinta die infra Octavam S. Assumptionis;;Semiduplex;;2;;vide sancti/08-15

[Rule]
vide sancti/08-15;
9 lectiones

[Lectio1]
!Cant 5:8-12
8 Os conjuro, muchachas de Jerusalén, si encontráis a mi amado, ¿qué habéis de decirle? Que he sido herida de amor.
9 ¿Qué tiene de particular tu amado, tú, la más bella de las mujeres? ¿Qué tiene de particular tu amado, para que así nos conjures?
10 Mi amado es radiante y bermejo, egregio entre millares.
11 Su cabeza es oro finísimo; sus rizos, colinas ondulantes, son negros como el cuervo.
12 Sus ojos, cual palomas a la vera de las aguas: se bañan en leche, se posan en la orilla.

[Responsory1]
@Sancti/08-15:Responsory1

[Lectio2]
!Cant 6:1-5
1 ¿Adónde se fue tu amado, tú, la más bella de las mujeres? ¿Adónde se encaminó tu amado, para que lo busquemos contigo?
2 Mi amado ha bajado a su jardín, al plantel de balsameras, a deleitarse en el jardín, a recoger sus rosas.
3 Yo soy para mi amado y mi amado es para mí. ¡Se deleita entre las rosas!
4 Eres bella, amada mía, como Tirsá, fascinante como Jerusalén, imponente como un batallón.
5 Aparta de mí tus ojos, que me turban. Tus cabellos, como un rebaño de cabras que trisca por la sierra de Galaad.

[Responsory2]
@Sancti/08-15:Responsory2

[Lectio3]
!Cant 6:8-12
8 Única es mi paloma hermosísima, única es para su madre, predilecta de aquella que la engendró. Las doncellas la felicitan al verla, las reinas y las concubinas la elogian.
9 «¿Quién es esta que despunta como el alba, hermosa como la luna, refulgente como el sol, imponente como un batallón?».
10 Había bajado al nogueral, a contemplar la floración del valle, a ver si las vides habían brotado, a ver si florecían los granados.
11 ¡Sin que yo me diera cuenta, me raptó; me puso en los carros de Aminadab!
12 ¡Gira, gira, Sulamita! ¡Gira y gira, que te contemplemos! ¿Qué contempláis en la Sulamita, que danza entre dos coros?

[Responsory3]
@Sancti/08-15:Responsory3

[Lectio4]
Sermón de San Bernardo, Abad.
!Sermón 1º sobre la Asunción de la B. M. V.
Al ascender tal día como hoy la gloriosa Virgen, sin lugar a dudas acreció la alegría de los ciudadanos del cielo. Ésta es aquella que, con su voz de salvación, hace exultar de alegría a los que callan en el vientre de sus madres. Si el alma de los niños no nacidos vino a hacerse líquida a la voz de María, cuál sería la alegría en los cielos -hemos de pensar- al escuchar su voz, ver su rostro y gozar de su bendita presencia.

[Responsory4]
@Sancti/08-15:Responsory4

[Lectio5]
Pero aquél que pueda representarse lo gloriosa que ascendió la Reina del mundo el día de hoy, y lo  devotamente que salió a su encuentro la muchedumbre de los ejércitos celestiales, los cánticos con que fue conducida al trono de gloria, la placidez del rostro, la serenidad del semblante, los abrazos divinos con que la recibió su Hijo, y el honor de que se hizo merecedora la Madre que fue puesta sobre toda criatura, en fin, quien pueda representarse todo esto, ¿cómo se representará la gloria que cupo a su Hijo?

[Responsory5]
@Sancti/08-15:Responsory5

[Lectio6]
Dichosos fueron los besos que daban al mamar aquellos labios aquel a quien su madre alababa cuando aún permanecía en su seno. ¿Y no habremos de creer que eran aún más dichosos los que recibió de aquel que se sienta a la derecha del Padre durante la bienaventurada bienvenida al dirigirse al trono de gloria? Se escuchaban cantos de boda que decían: «Que me bese con besos de su boca» (Cant 1, 2). ¿Quién tiene palabras para contar la generación de Cristo y la asunción de María? Cuanta gracia halló en la tierra por sobre las demás mujeres, tanta gloria tiene en el cielo.

[Responsory6]
@Sancti/08-15:Responsory6

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Lucas
!Lc 10:38-42
En aquel tiempo: Entró Jesús en cierta aldea, donde una mujer, por nombre Marta, le hospedó en su casa. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Sermón 27 de las Palabras del Señor
Desaparece la labor de lo mucho, y permanece la caridad de lo uno. Así, lo que escogió María no le será quitado; pero lo que escogiste tú, Marta, que hay que seguir y hay que entender, eso te será quitado. Pero te será quitado por tu bien, porque se te dará algo mejor. Se te quitará la labor, para que te sea dado el descanso. Pues ya estás navegando al puerto en que ya se encuentra María.

[Responsory7]
@Sancti/08-15:Responsory7

[Lectio8]
Veis ahora, queridos míos, tal como pienso, y entendéis en estas dos mujeres, las cuales placían ambas al Señor, y por Él eran amadas, y de Él eran discípulas; veis, digo, y entendéis algo grande; y los que no vean ni entiendan que escuchen y sepan que en estas dos mujeres están representadas dos clases de vida, la presente y la futura, la laboriosa y la calmada, la penosa y la dichosa, la temporal y la eterna.

[Responsory8]
@Sancti/08-15:Responsory8

[Lectio9]
Dos son las clases de vida, pensad a fondo sobre las dos. Tenga lo que tenga esta vida, no digo que sea mala, ni inicua, ni desgraciada, ni lujosa, ni impía; sino laboriosa y llena de penalidades, sometida a los temores y probada por las tentaciones: tal es la inocente vida que debía tener Marta. Considerad esto cuanto podáis, y pensad sobre ello más a fondo aún de lo que he dicho aquí. No había mala vida en aquella casa, ni en el caso de Marta ni en el de María; y si la llegó a haber, se desvaneció a la entrada del Señor.
&teDeum
