[Rank]
In Assumptione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis cum Octava Communi;;7;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas Horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Hoy es la Asunción de María: * se alegran los ángeles y bendicen al Señor.;;109
La Virgen María ha sido elevada * al cielo, donde el Rey de reyes tiene su trono de estrellas.;;112
Seguimos el olor * de tus perfumes: todos te aman.;;121
Bendita, * hija del Señor, porque de ti hemos recibido el fruto de la vida.;;126
Eres bella * y hermosa, hija de Jerusalén, temible como ejército en orden de batalla.;;147

[Capitulum Vespera]
!Sir 24:11-12
v. En todos ellos busqué un lugar de descanso y una heredad donde establecerme. Entonces el Creador del universo me dio una orden, el que me había creado estableció mi morada.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. La Madre de Dios ha sido glorificada.
R. Sobre los coros de los ángeles en el reino de los cielos.

[Ant 1]
Virgen prudente, * ¿adónde vas, resplandeciente como luz de aurora? Hija de Sión, pura y bella, hermosa como la luna y brillante como el sol.

[Oratio]
Dios toopoderoso y eterno, que hiciste subir al cielo en cuerpo y alma a la Inmaculada Virgen María, Madre de tu Hijo, concédenos estar siempre orientados hacia el cielo, para que merezcamos participar de su misma gloria.
$Qui tecum

[Invit]
Venid, adoremos al Rey de los reyes, * Cuya Madre, la Virgen, ha sido hoy elevada al cielo.

[Ant Matutinum]
Ha sido elevada * la santa Madre de Dios, sobre los coros angélicos, al reino de los cielos.;;8
Las puertas del Paraíso * nos han sido abiertas por ti, que hoy triunfas gloriosa con los ángeles.;;18
Bentita Tú entre las mujeres y bendito el fruto de tu vientre.;;23
V. Ha sido elevada la santa Madre de Dios.
R. Sobre los coros angélicos, al reino de los cielos.
Con esa tu gallardía * y hermosura, camina, avanza prósperamente y reina.;;44
El Altísimo * consagró su morada.;;45
¡Qué pregón * tan glorioso para ti, Virgen María!;;86
V. María ha sido elevada al cielo, de lo cual se alegran los ángeles.
R. Alaban y bendicen al Señor.
Alégrate, Virgen María, * sola Tú has destruido las herejías de todo el mundo.;;95
Los cielos pregonan * su justicia y todos los pueblos contemplan su gloria.;;96
Cantad al Señor * un cántico nuevo, porque ha hecho maravillas en ti, María.;;97
V. La Virgen María ha sido elevada al cielo.
R. Donde el Rey de los reyes tiene su trono de estrellas.

[Lectio1]
Comienza el Cantar de los Cantares
!Cant 1:1-4
1 ¡Béseme con los besos de su boca! ¡Tus amores son más dulces que el vino!
2 ¡Qué exquisito el olor de tus perfumes; aroma que se expande es tu nombre; por eso te aman las doncellas!
3 Llévame contigo, ¡corramos!; condúzcame el rey a su alcoba; disfrutemos y gocemos juntos, saboreemos tus amores embriagadores. ¡Con razón te aman las doncellas!
4 Soy morena pero hermosa, muchachas de Jerusalén, como las tiendas de Quedar, como las lonas de Salmá.

[Responsory1]
R. La vi elevarse, hermosa como una paloma, sobre las riberas de las aguas; había en sus vestidos abundancia de un perfume de inapreciable valor.
* La rodeaban como un día primaveral las flores de los rosales y las azucenas de los valles.
V. ¿Quién es ésta que va subiendo por el desierto como una columnita de humo, formada de perfumes de mirra y de incienso?
R. La rodeaban como un día primaveral las flores de los rosales y las azucenas de los valles.

[Lectio2]
!Cant 1:5-9
5 No os fijéis en mi tez morena, pues el sol me ha bronceado. Mis hermanos se enfadaron conmigo; me pusieron a guardar las viñas. ¡Y mi propia viña no la guardé!
6 Dime, amado mío, dónde pastoreas, dónde sesteas al mediodía, para que no sea como una errante, tras los rebaños de tus compañeros.
7 Si no lo sabes por ti misma, la más bella de las mujeres, sigue las huellas del rebaño, y lleva a pacer tus cabritillas junto a las chozas de los pastores.
8 Te comparo, amada mía, a la yegua de la carroza del faraón.
9 ¡Bellos son tus flancos oscilantes, y bello tu cuello entre collares!

[Lectio3]
!Cant 1:10-16
10 Te haremos collarines de oro con engastes de plata.
11 Mientras el rey yacía en su diván, mi nardo exhalaba su perfume.
12 Bolsita de mirra es mi amado para mí: entre mis pechos descansa.
13 Es mi amado para mí un manojito de alheña, en las viñas de Engadí.
14 ¡Qué bella eres, amada mía, qué bella eres! ¡Palomas son tus ojos!
15 ¡Qué bello eres, amado mío, cuán delicioso! ¡Y nuestro lecho es frondoso!
16 El techado de nuestra casa es de cedro, y nuestro artesonado, de enebro.

[Lectio4]
Sermón de San Juan Damasceno.
!2º sobre la dormición de la Santísima Virgen.
El arca santa y animada del Dios viviente, que concibió en su seno a su Criador, descansa hoy en el templo del Señor no construido por mano de hombre. David exulta de alegría, y con él, le cantan himnos los Ángeles, la celebran los Arcángeles, la glorifican las Virtudes, se estremecen de júbilo los Principados, se regocijan con ellos las Potestades, manifiestan su alegría las Dominaciones, la festejan los Tronos y repiten sus alabanzas los Serafines. Hoy es recibido en el celestial Edén el paraíso animado del nuevo Adán, en el cual fue revocada nuestra condenación, plantado el árbol de la vida y cubierta nuestra desnudez.

[Responsory4]
@Commune/C11:Responsory6:s/.\&.*/ Tu nombre es bálsamo derramado./s s/: \*/:/s

[Lectio5]
Hoy no vuelve a la tierra aquella Virgen inmaculada, ajena a todas las afecciones terrenas y con el pensamiento puesto en el cielo: como cielo viviente, ha sido colocada en los eternos tabernáculos. ¿Podía experimentar la muerte la que había sido fuente de donde manó para todos la verdadera vida? Estuvo sujeta a la ley dictada por el mismo a quien engendró, y que como hija del viejo Adán debió someterse al antiguo decreto, del cual no se libró ni su mismo Hijo, que es la vida por esencia. Pero por ser Madre del Dios viviente le mereció verse elevada cerca de Él.

[Lectio6]
Eva, que dio su asentimiento a la sugestión de la serpiente, fue castigada con el dolor del parte y con sentencia de muerte, y fue destinada a las puertas del inframundo. Pero esta mujer santa, que dio oídos a la palabra de Dios, que quedó llena de la operación del Espíritu Santo y del saludo espiritual del Arcángel, que sin concupiscencia ni participación de varón engendró al Hijo de Dios, que dio a luz sin dolor alguno, que se consagró toda ella a Dios, ¿iba a ser acaso devorada por la muerte? ¿La iba a alcanzar el infierno? ¿Iba a corromperse el cuerpo que concibió la vida? No, sino que el camino al cielo es para ella derecho, llano y fácil. Si Cristo, que es el camino y la vida, dijo que «donde yo esté, estará mi servidor», ¿no iba a estar su madre con él?

[Responsory6]
@Commune/C11:Responsory3

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 10:38-42
En aquel tiempo: Entró Jesús en una aldea, y una mujer llamada Marta lo recibió en su casa. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Sermón 27 sobre la Palabra del Señor, t. 10
Leyendo el Santo Evangelio, oímos que una santa mujer, de nombre Marta, dio posada al Señor. Y mientras ella se ocupaba de la labor de servir, su hermana María estaba sentada a los pies del Señor, escuchando su palabra. Una trabajaba y la otra se hallaba vacía. Una servía y la otra quedó plena. Sin embargo, en medio del ajetreo y de las faenas del servicio, Marta vino al Señor a quejarse de su hermana, que no iba a ayudarla.

[Responsory7]
R. Derramada está la gracia en tus labios;
* Por esto te bendijo el Señor para siempre.
V. Mirra, áloe y casia exhalan tus vestidos y las estancias de marfil, en ellas te han agasajado las hijas de los reyes, tus damas de honor.
R. Por esto te bendijo el Señor para siempre.

[Lectio8]
El Señor respondió a Marta por María: Él, que ha sido llamado a ser su juez, vino a ser su abogado. «Marta, Marta, andas inquieta y preocupada con muchas cosas; solo una es necesaria. María, pues, ha escogido la parte mejor, y no le será quitada». Esta es la respuesta a la queja, y la sentencia del juez, pues respondiendo a quien se quejaba, defendió a su defendida. María estaba inmersa en la dulzura de la palabra del Señor. Marta andaba en cómo daría de comer al Señor; María, en cómo el Señor le daría de comer. Marta preparaba el convivio para el Señor, convivio del que ya estaba gozando María.

[Responsory8]
R. Bienaventurada eres Virgen María, Madre de Dios, porque creíste en el Señor; se han cumplido en ti todas las cosas que de ti se han dicho: ya estás exaltada sobre los coros de los Ángeles.
* Intercede por nosotros a Dios, nuestro Señor.
V. Salve María, llena de gracia, el Señor es contigo.
R. Intercede por nosotros a Dios, nuestro Señor.
&Gloria
R. Intercede por nosotros a Dios, nuestro Señor.

[Lectio9]
Cuando María estaba escuchando en paz la dulcísima palabra, y de ella se alimentaba con todo su corazón, al quejarse su hermana al Señor, ¿hasta qué punto no pensamos que tuviera temor de que el Señor le dijera: Levanta y ve a ayudar a tu hermana? La sostenía la maravillosa suavidad que es más percibida por la mente que por el vientre. Fue excusada, y siguió sentada con toda seguridad. ¿De qué modo fue excusada? Fijémonos, indaguemos, ahondemos en ello todo lo que podamos, para obtener alimento nosotros también.
&teDeum

[Ant 2]
¿Quién es ésta * que sube como la aurora, hermosa como la luna, resplandeciente como el sol, temible como ejército en orden de batalla?

[Responsory Tertia]
R.br. La Madre de Dios * Ha sido glorificada.
R. La Madre de Dios * Ha sido glorificada.
V. Sobre los coros de los ángeles en el reino de los cielos.
R. Ha sido glorificada.
&Gloria
R. La Madre de Dios * Ha sido glorificada.
_
V. Hoy es la Asunción de María: se alegran los ángeles.
R. Alaban y bendicen al Señor.

[Responsory Sexta]
R.br. Hoy es la Asunción de María: * Los ángeles se alegran.
R. Hoy es la Asunción de María: * Los ángeles se alegran.
V. Alaban y bendicen al Señor.
R. Los ángeles se alegran.
&Gloria
R. Hoy es la Asunción de María: * Los ángeles se alegran.
_
V. La Virgen María ha sido elevada al cielo.
R. Donde el Rey de reyes tiene su trono de estrellas.

[Responsory Nona]
R.br. La Virgen María ha sido elevada * Al cielo.
R. La Virgen María ha sido elevada * Al cielo.
V. Donde el Rey de reyes tiene su trono de estrellas.
R. Al cielo.
&Gloria
R. La Virgen María ha sido elevada * Al cielo.
_
V. Dígnate aceptar mis alabanzas, ¡oh Virgen Santa!
R. Hazme fuerte contra tus enemigos.

[Ant 3]
Hoy * la Virgen María sube al cielo: alegraos, porque reina con Cristo eternamente.

[Octava 1]
!Conmemoración de la Octava de la Asunción de la B.M.V.
Ant. Hoy * la Virgen María sube al cielo: alegraos, porque reina con Cristo eternamente.
_
V. La Madre de Dios ha sido glorificada.
R. Sobre los coros de los ángeles en el reino de los cielos.
_
$Oremus
Te pedimos, Señor, que ignores las culpas de tus siervos, para que, si no podemos complacerte con nuestras obras, nos salvemos por la intercesión de la Madre de tu Hijo, nuestro Señor.
$Qui tecum

[Octava 2]
!Conmemoración de la Octava de la Asunción de la B.M.V.
Ant. ¿Quién es ésta * que sube como la aurora, hermosa como la luna, resplandeciente como el sol, temible como ejército en orden de batalla?
_
V. La Madre de Dios ha sido glorificada.
R. Sobre los coros de los ángeles en el reino de los cielos.
_
$Oremus
Te pedimos, Señor, que ignores las culpas de tus siervos, para que, si no podemos complacerte con nuestras obras, nos salvemos por la intercesión de la Madre de tu Hijo, nuestro Señor.
$Qui tecum
