[Rank]
S. Zephyrini Papæ et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C5;
9 lectiones
OPapaM=Ceferino;

[Oratio]
Pastor eterno, que cuidas tu rebaño con amor: guárdalo con tu protección perpetua, por intercesión de San Ceferino, mártir y sumo pontífice, a quien hiciste pastor de toda la Iglesia.
$Per Dominum

[Lectio93]
Ceferino, natural de Roma, y elegido Papa en tiempos del emperador Severo, decretó que los que debían ser ordenados, lo fuesen, según costumbre, en el tiempo establecido, en presencia de gran número de clérigos y laicos, y que se escogiera para este ministerio a hombres instruidos y de buena conducta. Dispuso que el Obispo que celebrara el santo sacrificio, fuera asistido por todos los Presbíteros. Prohibió que los Patriarcas, Primados y Metropolitanos dictaran sentencia contra los Obispos sin la confirmación del Papa. Su pontificado duró 18 años y 18 días. Celebró en diciembre 4 ordenaciones, en las cuales consagró a 13 presbíteros, 7 diáconos y 13 obispos. Recibió la corona del martirio en el reinado del emperador Antonino, y fue sepultado en la vía Apia, cerca del cementerio de Calixto, el día 7º de las calendas de septiembre.
&teDeum
