[Rank]
S. Bartholomæi Apostoli;;Duplex II classis;;5.5;;ex C1

[Rank1960]
S. Bartholomæi Apostoli;;Duplex II classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Oratio]
Omnipotente y sempiterno Dios, que nos hicisteis venerable este día con la festividad de tu Apóstol San Bartolomé: otorga a tu Iglesia la gracia de amar lo que él creyó y de predicar lo que él enseñó.
$Per Dominum

[Lectio4]
El Apóstol Bartolomé, galileo, recorrió la India citerior, que le había correspondido en suerte en el reparto que hicieron los Apóstoles del mundo para anunciar el Evangelio de Jesucristo y predicó a aquellos pueblos la venida de Jesús, nuestro Señor, siguiendo el texto de San Mateo. Después de haber obtenido allí numerosas conversiones y soportado multitud de trabajos y pruebas, pasó a la gran Armenia.

[Lectio5]
Convirtió allí a la fe cristiana al rey Polimio, a su esposa y doce ciudades, lo que levantó una gran envidia en parte de los sacerdotes de aquella nación; éstos excitaron contra el santo el odio de Astiages, hermano del rey Polimio, llegando a tal extremo que mandó primeramente desollar vivo y después decapitar a Bartolomé. En este suplicio el Apóstol entregó su alma a Dios.

[Lectio6]
Su cuerpo, sepultado primeramente en Albanópolis, ciudad de la gran Armenia y lugar de su martirio, fue más tarde trasladado, en primer lugar a Lípari, y por último a Roma, por el emperador Otón III, donde fue colocado en una iglesia consagrada bajo su advocación en la isla Tiberina.

[Lectio6] (rubrica tridentina)
Su cuerpo, sepultado primeramente en Albanópolis, ciudad de la gran Armenia y lugar de su martirio, fue más tarde trasladado, en primer lugar a Lípari, y por último a Roma, por el emperador Otón III, donde fue colocado en una iglesia consagrada bajo su advocación en la isla Tiberina.

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 6:12-19
En aquel tiempo: Se retiró Jesús a orar en un monte, y pasó toda la noche haciendo oración a Dios. Y llegado el día, llamó a sus discípulos. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Ambrosio, Obispo.
!Lib. V, Com. sobre san Lucas, cap. 6.
Sólo las almas grandes y las sublimes escalan la montaña. Porque el Profeta no dice a cualquiera: Súbete sobre un alto monte, tú que anuncias buenas nuevas a Sion: alza esforzadamente tu voz, tú que evangelizas a Jerusalén. Procura, pues, subir a esta montaña y seguir a Cristo, no con los pasos corporales sino con grandes acciones, para llegar a ser tú mismo un monte; pues, según vemos en el Evangelio, sólo los discípulos le acompañaron en su ascensión a la montaña. Ruega el Señor, no por Él sino por mí. Porque aunque el Padre haya puesto todas las cosas bajo la potestad del Hijo, créese éste obligado por su condición de hombre y de abogado nuestro, a rogar por nosotros.

[Lectio8]
Dice que toda la noche estuvo orando a Dios. Mira, cristiano, el ejemplo que te propone, y él manda imitar. ¿Qué no debes hacer para tu salvación cuando el mismo Jesucristo pasa toda la noche orando por ti? ¿Cómo debes conducirte antes de emprender una obra de piedad, cuando Jesucristo, antes de enviar a los Apóstoles se puso a orar, y oró solo? No vemos en ninguna parte que Jesús orase junto a sus apóstoles, sino siempre solo. Porque para las aspiraciones humanas son un misterio los designios divinos, y nadie puede penetrar en el interior de Cristo.

[Lectio9]
Llamó a sus discípulos, y escogió doce entre ellos, para destinarlos a procurar a los hombres las gracias de salvación, extendiendo entre ellos las semillas de la fe. Notemos cómo procede Dios: No son escogidos entre los sabios, ricos o nobles, sino entre los pescadores y publicanos, para que nadie creyese que se usó de los artificios para seducirlos, de riquezas para sobornarlos, del ascendiente que dan el poder y la nobleza para atraerlos; quería el Salvador triunfar en los espíritus, no por la elocuencia sino con la verdad.
&teDeum
