[Rank]
Immaculati Cordis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex II classis;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
Immaculati Cordis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex II classis;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Doxology=Nat

[Ant 1]
Mi corazón se regocija * en el Señor, mi poder se exalta por Dios. Mi boca se ríe de mis enemigos, porque gozo con tu salvación.

[Oratio]
Dios todopoderoso y eterno, que preparaste en el Corazón Inmaculado de la Virgen una morada digna del Espíritu Santo; concédenos, al celebrar esta fiesta con devoción, poder vivir según tu corazón.
$Per Dominum eiusdem

[Commemoratio 2]
@Sancti/08-22t:Commemoratio

[Lectio4]
Sermón de San Bernardino de Siena.
!Sermón 9 sobre la Visitación.
¿Será posible que un hombre, con su boca impía, pueda decir algo acerca de la verdadera Madre del Dios Hombre, si no es a raíz de la Revelación? Más aún si se piensa que el Padre la ha predestinado a ser Virgen, el Hijo la eligió como Madre y el Espíritu Santo la predispuso a ser el hogar de cada gracia. Y yo, un hombrecillo, ¿con qué palabras puedo expresar los sentimientos del corazón de la Virgen, si ni siquiera el lenguaje de un ángel es suficiente para describirlos? El Señor dijo: "Un hombre bueno saca un tesoro del cofre de su corazón". ¿Y quién puede pensar que es más adecuado hablar del corazón de la Virgen, si no es la Virgen misma, la que mereció convertirse en la Madre de Dios y que recibió al mismo Dios en su corazón y en su vientre durante nueve meses? ¿Y qué tesoro más apropiado que el amor divino en sí mismo, que inflamó el corazón de la Virgen cual horno?

[Lectio5]
De este corazón, como de un horno de amor divino, la Virgen hizo fluir buenas palabras, es decir, palabras inflamadas de amor. Como de una ánfora llena de buen vino, no puede salir más que buen vino; y como un horno incandescente no puede salir más que calor intenso, de la Madre de Cristo no puede salir ninguna palabra que no estuviera llena de amor y ardor divino. La mujer sabia usa palabras bellas y sensibles: por lo tanto, leemos que la bendita Madre de Cristo pronunció en siete momentos diferentes, siete palabras llenas de significado y eficacia: esto también significa que estaba llena de los siete dones del Espíritu Santo. Ella habló dos veces con el ángel, dos con Isabel, dos con su Hijo (una en el templo y la otra durante la boda), una vez con los sirvientes. Y en estas ocasiones siempre habló con modestia: se debe excluir el caso en el que elogió y agradeció a Dios, cuando prolongó su discurso diciendo: "Mi alma magnifica al Señor". En este caso, habló no con los hombres, sino con Dios. Estas siete palabras fueron pronunciadas según un orden y mostraban las siete formas de proceder y actuar del amor. Eran como siete llamas de su corazón ardiente.

[Lectio6]
!De documentos eclesiásticos
El culto litúrgico con el cual el Corazón Inmaculado de la Virgen María recibe el honor, y que muchos hombres y mujeres santos fueron preparando el camino de la misma Sede Apostólica, fue aprobado por primera vez a principios del siglo XIX, cuando Pío VII instituyó la fiesta del Corazón Inmaculado de la Virgen, para ser celebrada santa y piadosamente por aquellas diócesis y familias religiosas que lo habían solicitado; luego Pío IX agregó su Oficio y Misa. Después el Sumo Pontífice Pío XII, aceptando amablemente el celo ardiente y el deseo, ya desde el siglo XVII y la mayor implantación, para conseguir que la fiesta se celebrara con mayor solemnidad ya que se había hecho común en toda la Iglesia, en 1942, cuando una guerra atroz se extendía por todo el mundo, teniendo compasión por las infinitas miserias de los pueblos, por su piedad y confianza en la Madre celestial, consagró solemnemente el género humano a su Corazón benignísimo y estableció que la fiesta se celebrara para siempre y en todas partes en honor a su Corazón Inmaculado con Misa y Oficio propios.

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 19:25-27
En aquel tiempo: Estaba junto a la Cruz de Jesús, su Madre, María la de Cleofás y María Magdalena. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Roberto Belarmino.
!De la séptima palabra de Cristo en la Cruz, cap. 12.
El deber de cuidar a la Virgen Madre era un yugo muy suave para San Juan, impuesto por el Señor. ¿Quién no habría vivido voluntariamente junto a esa Madre, que portó al Verbo Encarnado durante nueve meses y vivió con Él durante treinta años completos? ¿Quién no envidia al amado de Jesús, porque, ausente el Hijo de Dios, obtuvo la presencia de la Madre de Dios? Sin embargo, también podemos recibir con nuestras oraciones de Aquél que se encarnó por nosotros y fue crucificado por nuestro amor, la gracia que Él nos dice: He ahí a tu Madre; y nos señala diciendo a su Madre: Aquí tienes a tu hijo.

[Responsory7]
R. Dichosa eres, sagrada Virgen María, sumamente digna de todas las alabanzas: 
* Porque de ti ha nacido el sol de justicia, Cristo, nuestro Dios. 
V. Ruega por el pueblo, interésate por el clero, intercede por el devoto sexo femenino; experimenten tu auxilio todos cuantos celebran tu santa festividad.
R. Porque de ti ha nacido el sol de justicia, Cristo, nuestro Dios. 

[Lectio8]
El Señor no es tacaño con las gracias, si nos acercamos a su trono de gracia con fe y confianza y no con engaño, sino con amor verdadero y sincero. Él, que quería que fuéramos coherederos del reino del Padre, no desdeñará a los coherederos con el amor de su Madre. Tampoco la muy benevolente Virgen se verá exacerbada por la multitud de hijos, teniendo un corazón tan grande y un ardiente deseo de que nadie perezca de aquellos que el Hijo redimió con tan preciosa sangre. Por lo tanto, vayamos con confianza al trono de la gracia de Cristo, y suplicantes y no sin lágrimas para pedir que cada uno le diga a su Madre: He ahí a tu hijo; y cada uno le diga: He aquí a tu madre.

[Lectio9]
¿Qué ventaja tiene al estar protegido por esta Madre? ¿Quién puede arrancarnos de sus pechos? ¿De qué dificultades nos librará si confiamos en la ayuda de la Madre de Dios? No somos los primeros en disfrutar de estas ventajas: ya otros, antes que nosotros, estaban sujetos al mecenazgo especial y materno de esta Virgen, y nadie se fue decepcionado o triste, y todos se fueron felices y tranquilos de la protección de esta Madre. Estaba escrito sobre ella: Te aplastará la cabeza. Los que confían en Ella pisarán seguros serpientes y basiliscos, y aplastarán leones y dragones. Tampoco parece que pueda perecer de quien Jesús le dijo a la Virgen: "He aquí a tu hijo", siempre que no esté sordo a las palabras de Jesús que le dice: "He ahí a tu madre".
&teDeum

[Ant 2]
Santa Virgen María, * Madre de gracia y esperanza del mundo: escucha a tus hijos suplicantes.

[Ant 3]
@Sancti/08-22:Ant 1
