[Rank]
S. Josephi Calasanctii Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;mtv
9 lectiones

[Oratio]
Oh Dios, que por medio de San José, Confesor tuyo, te dignaste proveer de un nuevo auxilio a tu Iglesia para formar en el espíritu de ciencia y de piedad a la juventud: te suplicamos nos concedas que con su ejemplo e intercesión, de tal manera obremos y enseñemos, que consigamos los premios eternos.
$Per Dominum

[Lectio4]
José de Calasanz de la Madre de Dios, nació de una familia noble en Peralta, Aragón. Desde niño mostró caridad por los párvulos, e interés por instruirlos, ya que les enseñaba los misterios de la fe y las oraciones piadosas. Fue profundamente educado en letras profanas y sagradas; mientras estudiaba teología en Valencia tuvo que vencer las artimañas de una dama noble y poderosa, manteniendo intacta la virginidad que había prometido a Dios. Ordenado sacerdote cumpliendo un voto, fue llamado por muchos obispos de Castilla la Nueva, Aragón y Cataluña para que le ayudasen; superando las esperanzas de todos, corrigió los modales depravados, restauró la disciplina de la Iglesia, y puso fin a las contiendas sangrientas. Pero en obediencia a una visión del cielo y muchas advertencias de la voz de Dios, se encaminó a Roma.

[Lectio5]
En Roma llevó una vida mortificada, castigando su cuerpo con vigilias y ayunos, pasando los días y las noches en la contemplación de las cosas celestiales. Durante algunos años visitó casi todas las noches las siete basílicas. Inscrito en varias cofradías socorría con celo a los pobres, a los enfermos y a los presos, ayudándoles con sus limosnas y con la práctica de la misericordia. En una epidemia que devastó la ciudad, se entregó tanto, junto con San Camilo, al ejercicio de la caridad, que además de atender con limosnas a los pobres, llegó a cargar los cadáveres sobre sus espaldas, para llevarlos hasta el lugar de la inhumación. Habiendo conocido, por revelación divina, que estaba destinado a formar en la piedad a los niños, especialmente a los pobres, fundó la Orden de los Clérigos Pobres regulares de las Escuelas Pías, de la Madre de Dios, que se obligaban, por la propia regla, a dedicarse a la instrucción de los pequeños. Aprobado por Clemente VIII, Paulo V y otros Papas, consiguió ver su Orden extenderse con rapidez en varias provincias y reinos de Europa. Para propagarla, fueron tantos los trabajos que soportó y las pruebas que atravesó sin desfallecer, que se le tenía por un prodigio de energía y por un digno imitador de la constancia del santo Job.

[Lectio6]
No obstante las carga del gobierno general de su Orden, y las continuas actividades para salvar almas, nunca dejó de instruir en persona a los niños más pobres. Coon frecuencia barría sus aulas y los acompañaba a sus casas. Perseveró durante 52, aun enfermo, en estas prácticas de paciencia y humildad, mereciendo con ellas que Dios hiciera resplandecer sus milagros delante de sus discípulos. Mientras estaban orando se le apareció la Virgen María, con el niño Jesús bendiciéndolo. Rehusó las altas dignidades. Fue célebre por sus dones de profecía, penetración de los corazones, visión de las cosas distantes, y sus milagros. Gran devoto de la Virgen, Madre de Dios, le tributó un culto particular desde niño y recomendó su devoción a los suyos. María y otros santos le favorecieron con frecuentes apariciones. Y después de haber predicho el día de su muerte y la restauración y el nuevo incremento de su Orden, a la sazón en plena decadencia, durmiose en el Señor, en Roma, en la noche de las calendas de septiembre de 1648, a la edad de 92 años. Al cabo de un siglo fueron encontrados su lengua y su corazón intactos e incorruptos. Habiéndole Dios hecho resplandecer con muchos otros milagros después de su muerte, fue beatificado por el papa Benedicto XIV y canonizado por Clemente XIII.

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 18:1-5
En aquel tiempo: Se acercaron los discípulos a Jesús, y le preguntaron: ¿Quién será el mayor en el reino de los cielos? Y lo que sigue.
_
Homilía de San Juan Crisóstomo.
!Hom. 60 sobre cap. 18 de San Mateo.
No despreciéis a alguno de estos pequeños: porque sus ángeles están siempre viendo la cara de mi Padre, porque por ellos he venido, y tal es la voluntad de mi Padre. Jesucristo nos indica la diligencia que debemos poner en la preservación de los pequeñuelos. Ved cuán altas murallas ha levantado como refugio de los débiles; cuánto celo ha desplegado para que no se pierdan: amenaza con graves castigos a los que los engañan; promete a los que los cuidan la suprema recompensa; y todo lo confirma con su ejemplo y el de su Padre.

[Lectio8]
Procuremos imitar al Señor; nada dejemos de hacer por nuestros hermanos, ni aun las cosas bajas y humillantes en exceso; y si necesitare de nuestros servicios, por débil y humilde que sea la persona a quien se atienda, por difícil y penosa que sea la cosa, os recomiendo que tengamos por fácil y llevadero todo lo que pueda contribuir a la salvación de un hermano; puesto que Dios nos ha manifestado que su alma es digna de tan gran celo, que por ella “no perdonó a su propio Hijo”.

[Lectio9]
Para asegurar nuestra salvación no basta una conducta virtuosa, sino que también debemos desear la salvación del prójimo, ¿qué responderemos, qué esperanzas de salvación tendremos si ni procuramos una vida santa ni excitamos a los demás a llevarla? Y ¿qué cosa hay tan grande como moderar los espíritus y las costumbres de los adolescentes? El que sabe formar a los mas jóvenes es superior a los pintores, escultores y a cualquier artista de este género.
&teDeum

[Lectio94]
José Calasanz nació en Peralta, Aragón. De niño solía llamar a sus compañeros y enseñarles los misterios de la fe y las oraciones. Se hizo sacerdote por un voto y llevó una vida de gran austeridad, castigando su cuerpo con vigilias y ayunos, y pasando día y noche en oración y contemplando las cosas celestiales. Cuando recibió de Dios el encargo de dedicarse a la formación de niños, especialmente niños pobres, en el conocimiento y amor de Dios, fundó la Orden de los Clérigos Pobres regulares de las Escuelas Pías de la Madre de Dios, que tomaron como su trabajo especial la tarea de enseñar a los niños. Debido a este apostolado, sufrió innumerables trabajos y privaciones con un espíritu invencible, y en su año noventa y dos se durmió en el Señor, el 25 de agosto de 1648.
&teDeum
