[Rank]
Sta. Sabina, Mártir

[Oratio]
Es una maravilla de tu poder, Señor, el triunfo por el martirio de la mujer indefensa; concédenos, a quienes celebramos la victoria de Santa Sabina, caminar hacia ti, siguiendo sus ejemplos. 
$Per Dominum.

[Lectio93]
Sabina, dama romana, esposa del distinguido Valentino, fue iniciada por la Virgen Serapia en el conocimiento de la fe. Tras el martirio de esta santa Virgen, recogió sus reliquias para sepultarlas, por lo que fue detenida y llevada ante el juez Elpidio, durante el reinado de Adriano. Preguntole el juez: ¿No eres tú Sabina, noble de nacimiento y por tu matrimonio? Lo soy, respondió: y doy gracias a Jesucristo, mi Señor, que por intercesión de su sierva Serapia me libró de la esclavitud de los demonios. Puso en obra el prefecto varias formas para quebrantar su constancia en la fe, pero no consiguiéndolo, la sentenció a la pena capital por despreciar a los dioses. Los cristianos la enterraron en el mismo sepulcro donde ella había enterrado a Serapia, su maestra en la fe.
&teDeum
