[Rank]
Ss. Felicis et Adaucti Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Te pedimos humildemente, Señor, que, del mismo modo que no dejas de alegrarnos al conmemorar a tus santos, nos concedas siempre la protección de su súplica.
$Per Dominum

[Lectio93]
Reinando los emperadores Diocleciano y Maximiano, Félix fue detenido por haber abrazado la religión cristiana. Condujéronle al templo de Serapis, donde, en lugar de sacrificar al ídolo, le escupió en el rostro, después de lo cual cayó derribada su estatua de bronce. Ocurriendo lo mismo en los templos de Diana y de Mercurio, fue acusado de magia y de impiedad, y atormentado en el cepo. Mientras le conducían por la vía de Ostia, a dos millas de Roma, para ser decapitado, se toparon con un cristiano, el cual, al reconocerle, exclamó, viéndole ir al suplicio: Yo también vivo según la misma ley y adoro al mismo Jesucristo. Y abrazando a Félix, fueron decapitados juntos, en el día tercero de las calendas de septiembre. No sabiendo los cristianos su nombre, ennobleciéronle con el de Adaucto, es decir: “añadido”, pues se había juntado al santo Mártir Félix para ser coronados.
&teDeum
