[Officium]
S. Adrián, Mártir

[Name]
Adrián

[Lectio93]
Persiguiendo Adrián a los cristianos en Nicomedia, por orden de Maximiano, había podido admirar muchas veces la constancia con que confesaban la fe y sufrían los tormentos; impresionado por este espectáculo, se convirtió al cristianismo, por cuyo motivo fue encarcelado, con otros veintitrés cristianos. Fue visitado por su esposa Natalia, la cual era ya cristiana y despertó en él grandes ansias del martirio. Sacado de la prisión, fue azotado hasta que le salieron las entrañas. Por último, después de haberle sido rotas las piernas y cortadas las manos y los pies, terminó felizmente su combate, en compañía de muchos hermanos suyos en la fe.
&teDeum
