[Rank]
In Nativitate Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5.1;;ex C11

[Rank1960]
In Nativitate Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex II classis cum Octava simplici;;5;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Esta es la Natividad * de la gloriosa Virgen María, descendiente de Abrahán, de la tribu de Judá y de la noble estirpe de David.;;109
Hoy es la Natividad * de Santa María Virgen, cuya vida gloriosa honra a todas las iglesias.;;112
María, de estirpe real, * resplandece de gloria. De corazón le pedimos devotamente que nos ayude con sus súplicas.;;121
Cantemos en espíritu * de Cristo en esta santa solemnidad de María, excelsa Madre de Dios.;;126
Celebramos alegres * la Natividad de Santa María, para que interceda por nosotros ante Jesucristo nuestro Señor.;;147

[Versum 1]
V. Hoy es la Natividad de Santa María Virgen.
R. Cuya vida gloriosa honra a todas las iglesias.

[Ant 1]
Celebremos * el santo nacimiento de la gloriosa Virgen María, que alcanzó la dignidad de Madre sin perder su virginidad.

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, concedas a tus siervos el don de tu gracia celestial, a fin de que aquellos para quienes el parto de la bienaventurada Virgen fue el principio de la salvación, reciban un aumento de paz con la solemnidad votiva de su Natividad.
$Per Dominum

[Invit]
Celebremos la Natividad de la Virgen María: * Adoremos a Cristo, su hijo, nuestro Señor.

[Lectio1]
@Sancti/08-15:Lectio1

[Responsory1]
R. Hoy ha nacido la bienaventurada Virgen María del linaje de David. 
* Por ella, la salvación ha aparecido a los fieles de la tierra, y su vida gloriosa ha iluminado al mundo. 
V. Celebremos gozosamente la Natividad de la bienaventurada Virgen María.
R. Por ella, la salvación ha aparecido a los fieles de la tierra, y su vida gloriosa ha iluminado al mundo. 

[Lectio2]
@Sancti/08-15:Lectio2

[Responsory2]
R. Celebremos con la mayor devoción la Natividad de la Beatísima Virgen María. 
* Para que ella interceda por nosotros a nuestro Señor Jesucristo. 
V. Alegre y devotamente celebremos la Natividad de la bienaventurada Virgen María. 
R. Para que ella interceda por nosotros a nuestro Señor Jesucristo. 

[Lectio3]
@Sancti/08-15:Lectio3

[Responsory3]
R. Honremos la dignísima Natividad de la gloriosa Virgen María: 
* La cual, con su humildad, se atrajo las miradas del Señor, y concibió, a las palabras del ángel, al Salvador del mundo. 
V. Celebremos con gran devoción la Natividad de la santísima Virgen María. 
R. La cual, con su humildad, se atrajo las miradas del Señor, y concibió, a las palabras del ángel, al Salvador del mundo.
&Gloria
R. La cual, con su humildad, se atrajo las miradas del Señor, y concibió, a las palabras del ángel, al Salvador del mundo.

[Lectio4]
Sermón de San Agustín, Obispo.
!Sermón 18 sobre los santos.
Hemos llegado al día deseado de la santa y venerable siempre Virgen María. Entréguese nuestra tierra, honrada con el nacimiento de una Virgen tan ilustre, a la suma exultación de júbilo. Ella es la flor de los campos, de la cual ha nacido el precioso lirio de los valles; con su parto se ha cambiado la suerte de nuestros primeros padres y se ha borrado su culpa. La sentencia de maldición: Darás a luz a los hijos con dolor, dictada contra Eva, no se aplicó a María, la cual dio a luz llena de gozo al Señor.

[Responsory4]
R. Celebramos hoy, la Natividad de la gloriosa Virgen María, del linaje de Abrahán, de la tribu de Judá, de la ilustre familia de David; 
* Cuya santa vida llena de gloria a la Iglesia. 
V. Hoy ha nacido la santísima Virgen María, de la descendencia de David. 
R. Cuya santa vida llena de gloria a la Iglesia. 

[Lectio5]
Eva lloró, María se llenó de júbilo; Eva llevó en su seno un fruto de lágrimas, María uno de alegría, ya que una dio a luz a un pecador y la otra a un inocente. Por la madre de nuestro linaje entró el castigo en el mundo; por la de nuestro Señor, la salvación. En Eva se halla la fuente del pecado; en María, la del mérito. Eva nos perjudicó, dándonos la muerte; María nos favoreció, devolviéndonos la vida. Aquella nos hirió, ésta nos curó. La desobediencia ha sido reemplazada por la obediencia y la incredulidad por la fe.

[Responsory5]
R. Celebremos gozosos la Natividad de la bienaventurada María, 
* Para que interceda por nosotros ante el Señor Jesucristo. 
V. Con toda el alma y el corazón demos gloria a Cristo, en esta santa solemnidad de María, la excelsa Madre de Dios. 
R. Para que interceda por nosotros ante el Señor Jesucristo.

[Lectio6]
Pulse ahora María los instrumentos músicos, y que lo dedos de la Virgen Madre hagan vibrar los tímpanos. Respóndanle gozosos nuestros coros, y que en dulce concierto nuestras voces alternen con sus cánticos. Escuchad los inspirados acentos de nuestra cantora: “Glorifica mi alma al Señor, y mi espíritu está transportado de gozo en Dios, mi Salvador. Porque miró la humildad de su esclava he aquí que desde ahora me llamarán bienaventurada todas las generaciones. Porque hizo conmigo grandes cosas el que es todopoderoso, y cuyo nombre es santo”. El prodigio de una maternidad nueva ha remediado una falta que nos había perdido; el canto de María ha puesto fin a los lamentos de Eva.

[Responsory6]
R. Vuestra Natividad, oh Virgen Madre de Dios, anunció la alegría a todo el mundo: 
* Porque de vos nació el Sol de justicia, Cristo, nuestro Señor: * El cual, destruyendo la maldición, nos trajo la bendición, y confundiendo a la muerte, nos dio la vida eterna. 
V. Bendita sois entre las mujeres, y bendito es el fruto de vuestro vientre. 
R. Porque de vos nació el Sol de justicia, Cristo, nuestro Señor: 
&Gloria
R. El cual, destruyendo la maldición, nos trajo la bendición, y confundiendo a la muerte, nos dio la vida eterna.

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 1:1-16
Libro de la genealogía de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abrahán. Abrahán engendró a Isaac. Isaac engendró a Jacob. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Jerónimo, Presbítero.
!Comentario sobre San Mateo, al inicio.
Leemos en Isaías: Su generación ¿quién podrá explicarla? De que San Mateo se proponga explicar lo que para Isaías es inefable, no se deduce discrepancia, pues, éste se refiere a la generación divina y aquél a la encarnación. San Mateo empieza por la humanidad para que del hombre pasemos al conocimiento de Dios. “Hijo de David, hijo de Abrahán”. El orden está invertido, pero es necesario. Pues, si hubiese nombrado primero a Abrahán que a David, habría tenido que volver a Abrahán para poner en orden la genealogía.

[Responsory7]
R. Todas las generaciones me llamarán bienaventurada; 
* Porque hizo conmigo grandes cosas el Señor que es todopoderoso, y cuyo nombre es santo. 
V. Y su misericordia se extiende de generación en generación sobre todos los que le temen. 
R. Porque hizo conmigo grandes cosas el Señor que es todopoderoso, y cuyo nombre es santo.

[Lectio8]
Ha puesto a Cristo como hijo de estos dos Patriarcas sin mencionar a otros, porque había sido especialmente prometido a estos dos; a Abrahán con estas palabras: “En tu posteridad serán bendecidas todas las naciones”; y a David diciéndole: “Pondré en tu trono un hijo del fruto de tus entrañas”. “De Thamar, Judas engendró a Fares y a Zara”. Notemos que en la genealogía del Salvador no se nombran las santas mujeres, sino sólo las que para la Escritura son reprensibles, diciéndonos que el que venía para los pecadores, naciendo de pecadores, borraría los pecados de todos. Por eso luego se nombra a Ruth, la Moabita, y a Betsabé, la mujer de Urías.

[Responsory8]
R. Dichosa sois, sagrada Virgen María, y sumamente digna de todas las alabanzas: 
* Porque de vos ha nacido el sol de justicia, * Cristo, nuestro Señor. 
V. Rogad por el pueblo, intervenid en favor del clero, interceded por las mujeres consagradas con voto a Dios, experimenten vuestro auxilio todos cuantos celebran vuestra santa Natividad. 
R. Porque de vos ha nacido el sol de justicia. 
&Gloria
R. Cristo, nuestro Señor. 

[Lectio9]
!Conmemoración de S. Adrián, Mártir
Persiguiendo Adrián a los cristianos en Nicomedia, por orden de Maximiano, había podido admirar muchas veces la constancia con que confesaban la fe y sufrían los tormentos; impresionado por este espectáculo, se convirtió al cristianismo, por cuyo motivo fue encarcelado, con otros veintitrés cristianos. Fue visitado por su esposa Natalia, la cual era ya cristiana y despertó en él grandes ansias del martirio. Sacado de la prisión, fue azotado hasta que le salieron las entrañas. Por último, después de haberle sido rotas las piernas y cortadas las manos y los pies, terminó felizmente su combate, en compañía de muchos hermanos suyos en la fe.
&teDeum

[Lectio9](rubrica 1960)
Jacob engendró a José. Estas palabras han dado pretexto al emperador Juliano para objetarnos que existe una discrepancia entre los evangelistas, por cuanto Mateo llama a José hijo de Jacob, y Lucas, hijo de Helí. Ignora, sin duda, que, según las Escrituras, además del padre natural puede haber el padre legal. Sabemos que Moisés, por disposición divina, prescribió que cuando un hermano o pariente muriese sin dejar hijos, otro se desposara con su esposa para dar descendencia a dicho hermano o pariente. “José, esposo de María”. AI oír la palabra esposo, no creáis que se trate de casados; recordad más bien que las Escrituras acostumbran a llamar a los desposados esposo y esposa.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Ant 2]
Celebremos hoy * solemnemente el nacimiento de la Virgen María, Madre de Dios, de la cual nació el que reina en el cielo. Aleluya.

[Versum 2]
@:Versum 1

[Commemoratio]
!Conmemoración de S. Adrián, Mártir
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
v. Dios Todopoderoso, al celebrar la entrada en la gloria de tu mártir San Adrián, por su intercesión, fortalécenos en el amor de tu nombre.
$Per Dominum

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Tu nacimiento, * Virgen Madre de Dios, anunció la alegría a todo el mundo. De ti nació el sol de justicia, Cristo, nuestro Dios, que borrando la maldición, nos trajo la bendición, y, triunfando de la muerte, nos dio la vida eterna.

[Octava]
!Conmemoración de la Octava de la Natividad de la B.M.V.
Ant. Tu nacimiento, * Virgen Madre de Dios, anunció la alegría a todo el mundo. De ti nació el sol de justicia, Cristo, nuestro Dios, que borrando la maldición, nos trajo la bendición, y, triunfando de la muerte, nos dio la vida eterna.
_
V. Hoy es la Natividad de Santa María Virgen.
R. Cuya vida gloriosa honra a todas las iglesias.
_
$Oremus
v. Te suplicamos, Señor, concedas a tus siervos el don de tu gracia celestial, a fin de que aquellos para quienes el parto de la bienaventurada Virgen fue el principio de la salvación, reciban un aumento de paz con la solemnidad votiva de su Natividad.
$Per Dominum
