[Rank]
Secunda die infra Octavam S. Nativitatis Beatæ Mariæ Virginis;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/09-08

[Rule]
ex Sancti/09-08;
9 lectiones
Doxology=Nat
No prima Vespera

[Lectio4]
Sermón de San Agustín, Obispo.
!Sermón 18 de los Santos, hacia la mitad.
Exulta María y se maravilla de alegría por su maternidad, y su alegría es que ha concebido por el Espíritu Santo. No se asusta de haber concebido sin ser casada, sino que se alegra de tal maravilla. ¡Oh mujer bendita entre todas las mujeres, que no conoció varón, cuyo útero albergó uno! María albergó un hombre creyendo en el Ángel, y Eva perdió al hombre asintiendo a la serpiente. ¡Oh feliz obediencia, oh gracia insigne! Pues creyó con humildad, se le dio el albergar al Creador del cielo. Por ello se le prometió la gloria que después alcanzó. Así dice: «Todas las generaciones me llamarán bienaventurada».

[Responsory4]
@Sancti/09-08:Responsory4

[Lectio5]
¡Oh bienaventurada María! ¿Quién podrá darte gracias y alabarte como es debido, tú que con tu asentimiento auxiliaste al mundo perdido? ¿Qué bendiciones deben rogarte los hombres en su debilidad, tú que, con tu trato, le has hecho reencontrar la nueva vida? Acepta, pues, todas estas acciones de gracias, aunque sean débiles e indignas de ti; y puesto que recibes nuestros ruegos, obtén el perdón nuestras culpas por tu oración. Tengan entrada nuestras preces en tu bendita presencia y otórganos la medicina que nos ha de curar.

[Responsory5]
@Sancti/09-08:Responsory5

[Lectio6]
Acepta lo que te ofrecemos, otórganos lo que te suplicamos, perdona lo que tememos; pues tú eres la única esperanza de los pecadores. Por ti esperamos el perdón de las faltas, y en ti está la esperanza de nuestra recompensa, ¡oh bienaventurada! Santa María, socorre a los necesitados, ayuda a los débiles, consuela a los afligidos, ruega por el pueblo, aboga por el clero, intercede por las mujeres consagradas a Dios. Que sientan tu protección todos los que celebran tu santa natividad.

[Responsory6]
@Sancti/09-08:Responsory6

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 1:1-16
Libro de la genealogía de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abrahán. Abrahán engendró a Isaac. Isaac engendró a Jacob. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Jerónimo, Presbítero.
!Lib. 1 de los Comentarios sobre S. Mateo.
Y Jacob engendró a José. Juliano el emperador usó este pasaje contra nosotros como ejemplo de contradicción entre los evangelistas, pues Mateo dice que José es hijo de Jacob, mientras que Lucas dice que es hijo de Helí; todo ello sin entender la costumbre de las Escrituras, pues uno es el padre según la naturaleza, y el otro según la ley. Sabemos que Moisés, por orden de Dios, ordenó que si dos hermanos vivían juntos y uno moría sin hijos, el otro había de entrar en la mujer del difunto y procurar con sus simiente descendencia a nombre del hermano. José era el marido de María. Pero que el llamarle marido no suscite la sospecha de que consumaron el matrimonio, más bien ten en mente la costumbre de las Escrituras, que al marido llama esposo y a la mujer esposa.

[Responsory7]
@Sancti/07-02:Responsory7

[Lectio8]
Y del exilio de Babilonia hasta Cristo hay catorce generaciones. Cuenta de Jeconías a José y hallarás trece generaciones. La que hace catorce es la del propio Cristo.  La generación de Cristo fue como sigue. Pregunte el diligente lector: «Puesto que José no era el padre del Señor Salvador, ¿por qué trazar las generaciones del Señor hasta José?» A lo que respondemos que: primero, no era costumbre de las Escrituras el trazar las generaciones por parte de la mujer; segundo, José y María pertenecían a la misma tribu, por lo que la ley les obligaba a casarse y empadronarse en Belén, como vástagos de una misma estirpe.

[Responsory8]
@Sancti/07-02:Responsory8

[Lectio93]
@Sancti/09-09:Lectio93

[Commemoratio]
!Conmemoración de S. Gorgonio, Mártir
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Haz, Señor, que San Gorgonio, tu mártir, nos alegre con su intercesión, y nos conceda el gozar devotamente de esta solemnidad.
$Per Dominum
