[Rank]
S. Ægidii Abbatis;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;

[Oratio]
@Commune/C5:Oratio1:s/N\./Gil/

[Commemoratio]
!Conmemoración de los Doce Santos Hermanos, Mártires
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus 
v. El gran número de estos santos hermanos mártires nos llene de alegría, Señor, aumente el vigor de nuestra fe, y nos consuele con su múltiple intercesión.
$Per Dominum

[Lectio93]
Gil, ateniense de regia estirpe, desde joven se consagró al estudio de las sagradas letras y a las obras de caridad con tanto ardor, que parecía indiferente a lo demás. Al morir sus padres distribuyó entre los pobres todo su patrimonio, y dio hasta su túnica para vestir a un enfermo pobre, que quedó curado al ponérsela. Temiendo Gil llegar a hacerse célebre por otros milagros, se juntó en Arlés, con San Cesáreo, de quien se separó dos años más tarde, para retirarse a un desierto, donde vivió llevando una vida de santidad, alimentándose de raíces y de la leche de una cierva que acudía en horas determinadas. Acosada por la jauría real, se refugió en la cueva de Gil, llegado a la cual el rey de Francia rogó al santo que accediera a edificar allí un monasterio. El santo se encargó a pesar suyo de la dirección del monasterio; y tras ejercer con prudencia y piedad este cargo algunos años, se durmió en el Señor.
&teDeum
