[Rank]
Quarta die infra Octavam Nativitatis Beatæ Mariæ Virginis;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/09-08

[Rule]
ex Sancti/09-08
9 lectiones
Doxology=Nat

[Lectio4]
Sermón de San Bernardo, Abad.
!Sobre el cap. 12 del Apocalipsis, antes de la mitad.
El Señor ha creado algo nuevo sobre la tierra: un hombre al que rodeará una mujer (Jer 31, 22), y no es otro que Cristo, de quien se ha dicho: «He aquí al varón cuyo nombre es Oriente» (Zac 6, 12). También ha creado algo nuevo en el cielo: apareció una mujer vestida de sol. Ella lo ha coronado, y a su vez mereció ella ser coronada por él. «Salid, hijas de Sion, y veréis al rey Salomón con la diadema con que lo coronó su madre» (Cant 3, 11). Salid de nuevo y y veréis a la reina coronada con la corona que le otorgó su hijo. «Y en su cabeza, dijo San Juan, tenía una corona con doce estrellas».

[Responsory4]
@Sancti/09-08:Responsory4

[Lectio5]
Es su cabeza digna de llevar estrellas por corona, pues brilla más ella que las propias estrellas, y de ella reciben su esplendor, que no al contrario. ¿No iba a estar coronada de estrellas la que se viste de sol? Se dice de ella: «Como en día primaveral la rodeaban las flores de las rosas y los lirios de los valles». «Y el esposo pondrá su izquierda bajo su cabeza, y con la derecha me abrazará» (Cant 8, 3). ¿Quién podrá tasar estas alhajas? ¿Quién podrá dar el nombre de estas estrellas que forman la corona real de María?

[Responsory5]
@Sancti/09-08:Responsory5

[Lectio6]
¿Qué esplendor de estrellas es el del nacimiento de María? Es manifiesto que es hija de reyes, del linaje de Abraham, de la noble estirpe de David. Y si esto fuera poco, añádase el haber sido prometida a tal raza por su privilegio de santidad; prometida por el cielo aun antes del nacimiento de sus padres, prefigurada por milagros misteriosos, y anunciada por los oráculos de los profetas. Pues ella es la vara de Aarón, que dio flor sin tener raíces; ella es el vellocino de Gedeón, empapado en mitad de la tierra seca; ella es la puerta de Oriente en la visión de Ezequiel, que, estando cerrada a todos, la prefiguraba.

[Responsory6]
@Sancti/09-08:Responsory6

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 1:1-17
Libro de las generaciones de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abraham. Abraham engendró a Isaac. Isaac engendró a Jacob. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Hilario, Obispo.
!Coment. sobre San Mateo, can. 1.
Mientras que Mateo trazó las generaciones según el orden real, Lucas lo hizo según el orden sacerdotal; y así ambos procuran mostrar su pertenencia a ambos linajes. Pues la unión de los linajes real y sacerdotal, comenzada por el matrimonio de David, queda confirmada por la unión de Salatiel con Zorobabel. Así, por un lado Mateo relata su linaje por parte de padre comenzando por Judá, por otro, Lucas enseña su descendencia de la tribu de Leví desde Natán. De este modo, ambos muestran cómo Nuestro Señor Jesucristo, que es Rey y Sacerdote eterno, también tenía derecho por linaje de padre y madre a tal dignidad.

[Responsory7]
@Sancti/07-02:Responsory7

[Lectio8]
Pues es el linaje de José, y no el de María, el que no es tenido en cuenta, ya que ambos pertenecían a la misma tribu. Ya Mateo y Lucas nos dan ejemplos de cómo llaman padre e hijo a quienes son más bien antepasado y descendiente, en tanto que pertenecen todos a una misma estirpe. De forma que, cuando Mateo relata que Cristo era hijo de David y de Abraham, comienza así: «Libro de las generaciones de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abraham».

[Responsory8]
@Sancti/07-02:Responsory8

[Lectio93]
@Sancti/09-11:Lectio93

[Commemoratio 2]
!Conmemoración de los Ss. Proto y Jacinto, Mártires.
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Haz, Señor, que nos aliente la magnífica confesión de tus bienaventurados Mártires Proto y Jacinto, y que nos proteja siempre su piadosa intercesión.
$Per Dominum
