[Rank]
S. Nicomedes, Mártir;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Oratio]
v. Asiste, Señor, a tu pueblo, para que, al celebrar los méritos del mártir San Nicomedes, pueda, con su ayuda, alcanzar siempre tu misericordia.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Conmemoración de S. Nicomedes, Mártir
Nicomedes, presbítero, fue encarcelado en la persecución de Domiciano, por sepultar el cuerpo de la virgen Felicula, martirizada por su confesión de fe, por orden del conde Flaco. Conducido ante las estatuas de los dioses, Nicomedes se negó a ofrecerles sacrificio, alegando que este homenaje corresponde sólo al único Dios que reina en los cielos. Azotáronle entonces con disciplinas guarnecidas de plomos, y en medio de este suplicio entregó su alma a Dios. El conde Flaco dispuso que su cuerpo fuera arrojado al Tíber. Pero Justo, alumno de Nicomedes, lo buscó, y recogiéndolo, le dio sepultura en la vía Nomentana, cerca de las murallas de Roma.
