[Rank]
Ss. Proti et Hyacinthi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3

[Lectio93]
!Conmemoración de los Ss. Proto y Jacinto, Mártires
Los hermanos Proto y Jacinto, eunucos de la santa Virgen Eugenia, fueron bautizados al mismo tiempo que ella por el obispo Heleno. Se dedicaron al estudio de las sagradas letras en un monasterio de Egipto, llevando una vida admirable por su humildad y santidad. Más tarde, bajo el reinado de Galieno, al haber acompañado a la devota virgen Eugenia a Roma, fueron detenidos por profesar la fe cristiana. No habiéndose conseguido que abandonasen la religión cristiana y adorasen a los ídolos, fueron azotados y sucumbieron al golpe del hacha el día tercero de los idus de septiembre.
&teDeum

[Oratio]
Haz, Señor, que nos aliente la magnífica confesión de tus bienaventurados Mártires Proto y Jacinto, y que nos proteja siempre su piadosa intercesión.
$Per Dominum
