[Rank](rubrica 1570 aut rubrica 1910 aut rubrica divino)
Sexta die infra Octavam Nativitatis Beatæ Mariæ Virginis;;Semiduplex;;2;;vide C11

[Rule]
vide C11
9 lectiones

[Lectio4]
De San Epifanio, Obispo.
!Libro 3 contra los herejes, 78, pasada la mitad.
Eva, que recibió el título místico de madre de los vivientes, es una figura por enigma de María, la Santa Madre de Dios. Y es llamada madre de los vivientes incluso tras oír aquello de «polvo eres, y al polvo volverás». Y es sorprendente que, tras la transgresión, siguiera teniendo este gran nombre. En lo que toca a lo sensible, todas las generaciones trazan su linaje hasta Eva; pero en lo que toda a lo espiritual, la vida vino al mundo por María, que concibió al viviente, que a su vez la hizo Madre de los vivientes. Así pues, María es llamada por enigma madre de los vivientes.

[Responsory4]
@Sancti/09-08:Responsory4

[Lectio5]
A Eva se le dio cubrir su cuerpo sensible de la desnudez sensible, a María le fue dado por Dios el darnos a luz al Cordero que es oveja, y por la gloria de este Cordero y oveja se nos ha dado el ataviarnos por sabiduría con el indumento de la inmortalidad. Eva fue la causa de la muerte de los hombre, y por ella vino la muerte al mundo; pero María fue la causa de la vida, por ella fue concebida para nosotros la vida, y por ella vino el Hijo de Dios al mundo. El lugar donde abundaba el pecado quedó colmado de la gracia (Rom 5, 20), y de donde vino la muerte también vino la vida, de modo que la vida ocupó el lugar de la muerte, y aquel que por medio de una mujer se hizo vida por nosotros, expulsó la muerte que la mujer causó. Por un lado, Eva cometió una transgresión por desobediencia aun siendo virgen; por otro, por una Virgen vino la obediencia a la gracia, con la anunciación de la vida eterna y de la venida de aquel que vino a morar en la carne desde el cielo.

[Responsory5]
@Sancti/09-08:Responsory5

[Lectio6]
A María se aplican -permítaseme decirlo- lo que está escrito de la Iglesia: «Por eso abandonará el varón a su padre y a su madre, se unirá a su mujer y serán los dos una sola carne» (Gen 2, 24). Y el Santo Apóstol dijo: «Gran misterio es éste» (Ef 5, 32), pero yo digo el de Cristo y la Iglesia. Apreciad la exactitud de la Escritura cuando dice que Adán fue formado, pero Eva no fue formada, sino edificada. Dice que tomó una costilla y de ella edificó a la mujer (Gen 2, 22). Lo que muestra que el Señor se formó un cuerpo para sí por medio de María, y que de la costilla del Señor se edificó la Iglesia; esto es, cuando le traspasaron y le abrieron el costado y aparecieron los misterios de la sangre y el agua para remisión de los pecados.

[Responsory6]
@Sancti/09-08:Responsory6

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Mateo.
!Mt 1:1-17
Libro del origen de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abrahán. Abrahán engendró a Isaac, Isaac engendró a Jacob. Y lo que sigue.
_
Homilía de S. Agustín, Obispo.
!Lib. 2 sobre el consenso de los Evangelistas, Cap. 1.
Así comienza Mateo Evangelista: «Libro del origen de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abrahán». Con tal exordio bien da a entender que se encarga de mostrar el origen de Cristo según la carne. Es por este origen por el que Cristo es el Hijo del Hombre, nombre con el que muy a menudo se llama a sí mismo, haciéndonos ver en qué se nos había dignado a convertirse por su misericordia. En lo que toca a su origen más elevado y eterno, por el cual el Hijo de Dios  unigénito es creado antes que ninguna otra criatura, por quien todas las cosas son hechas, este origen es tan inefable que de él dijo el Profeta, o así se puede entender: «La generación suya, ¿quién podrá explicarla?» (Is 53, 8).

[Responsory7]
@Sancti/07-02:Responsory7

[Lectio8]
Mateo, pues, sigue la ascendencia humana de Cristo, desde Abrahán hasta José, marido de María, de quien nació Jesús. Si bien no concibió María por unión carnal, sino que permaneció virgen, no por eso vio Mateo razón para dejar de llamar marido a José. Bien señala este ejemplo que los matrimonios fieles, aun cuando guarden continencia, siguen siendo matrimonio por el lazo de cariño guardado con la mente, y no por la unión de los cuerpos. Más aún en este caso, ya que les nació un hijo sin abrazo carnal, cuyo solo propósito es el de engendrar hijos.

[Responsory8]
@Sancti/07-02:Responsory8

[Lectio9]
!Cap. 2.
Puesto que el Apóstol San Pablo estableció claramente que Cristo venía de la estirpe de David según la carne, no hay lugar para que dudemos de que tal es la estirpe de María. También se dice que tenía sangre sacerdotal, pues, a decir de Lucas, era prima de Isabel, que era de las hijas de Aarón. Debemos creer firmemente que en la carne de Cristo estaban presentes la sangre real y la sacerdotal. En estas dos razas hallaron los Hebreos la unción mística, esto es, el crisma al que se debe el nombre de Cristo, anunciado tanto tiempo atrás por esta clara significado.
&teDeum
