[Rank]
In Exaltatione Sanctæ Crucis;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/05-03

[Rank1960]
In Exaltatione Sanctæ Crucis;;Duplex II classis;;5.5;;ex Sancti/05-03

[Rule]
ex Sancti/05-03
Domini
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Festum Domini

[Oratio]
Oh Dios, que nos alegras en este día con la solemnidad anual de la Exaltación de la Santa Cruz: te pedimos nos concedas que merezcamos en el cielo el premio de la redención de aquel cuyo misterio hemos conocido en la tierra.
$Per eumdem

[Versum 1]
V. Este es el signo de la Cruz que aparecerá en el cielo.
R. Cuando el Señor venga a juzgar.

[Invit]
A Cristo Rey, levantado por nosotros en la Cruz, * Venid, adorémosle.

[Ant Matutinum]
Un noble madero * es exaltado; la fe en Cristo resplandece, al ser venerada por todos la Cruz.;;1
La santa Cruz * es exaltada por todos los reyes, y es levantado el regio leño, en el cual el Salvador triunfó.;;2
Oh Cruz veneranda, * que has dado la salud a los miserables, ¿con qué alabanzas te ensalzaré, ya que nos has preparado la vida del cielo?;;3
V. Esta señal de la Cruz aparecerá en el cielo.
R. Cuando el Señor vuelva a juzgar.
Oh victoria de la Cruz * Oh señal admirable. Haz que consigamos entrar triunfalmente en la patria celestial.;;4
La funesta pena de muerte * fue abolida, al destruir Cristo en la Cruz los vínculos de nuestros crímenes.;;10
Nuestro Rey se ve exaltado * en los cielos, mientras el noble triunfo de la Cruz es adorado por todos los cristianos a través de los siglos.;;20
V. Te adoramos, oh Cristo, y te bendecimos.
R. Porque con tu Cruz redimiste al mundo.
Te adoramos, oh Cristo, y te bendecimos, porque con tu Cruz redimiste al mundo.;;95
Por un madero * fuimos esclavos, y por la santa Cruz fuimos liberados; el fruto del árbol nos sedujo; pero el Hijo de Dios nos rescató, aleluya.;;96
Oh Salvador del mundo, * sálvanos; ya que nos redimiste con tu Cruz y con tu sangre, te rogamos que acudas en nuestra ayuda.;;97
V. Que toda la tierra te adore y te cante himnos.
R. Cante un himno a tu nombre, oh Señor.

[Lectio1]
Del libro de los Números
!Num 21:1-3
1 El rey cananeo de Arad, que habitaba en el Negueb, al oír que venía Israel por el camino de Atarim, los atacó y tomó prisioneros. 
2 Hizo entonces Israel voto al Señor, diciendo: “Si entregas a este pueblo en mis manos, yo destruiré sus ciudades.” 
3 Oyó el Señor la voz de Israel, y le entregó el cananeo, a quien dio al anatema, destruyéndolos a ellos y a sus ciudades, por lo cual fue llamado aquel lugar Jormá. 

[Lectio2]
!Num 21:4-6
4 Partieron del monte Hor en dirección al mar Rojo, rodeando la tierra de Edom; 
5 y el pueblo, impaciente, murmuraba por el camino contra Dios y contra Moisés, diciendo: ¿Por qué nos habéis sacado de Egipto para morir en este desierto? No hay pan ni agua y estamos ya cansados de un tan ligero manjar como éste. 
6 Mandó entonces el Señor contra el pueblo serpientes venenosas.

[Lectio3]
!Num 21:6-9
6 Por las mordeduras murió mucha gente de Israel. 
7 El pueblo fue a Moisés y le dijo: Hemos pecado murmurando contra Yahvé y contra ti; pide al Señor que aleje de nosotros las serpientes. 
8 Moisés intercedió por el pueblo, y el Señor dijo a Moisés: Hazte una serpiente de bronce y ponla sobre un asta, y cuantos mordidos la miren, sanarán. 
9 Hizo, pues, Moisés una serpiente de bronce y la puso sobre un asta; y cuando alguno era mordido por una serpiente, miraba a la serpiente de bronce y se curaba.

[Responsory3]
R. Este es el árbol dignísimo plantado en medio del paraíso, 
* En donde el Autor de la salvación destruyó con su propia muerte la muerte de todos los hombres. 
V. Oh Cruz, que resplandeces con el más brillante fulgor, que fuiste recuperada con gran amor por el emperador Heraclio. 
&Gloria
R. En donde el Autor de la salvación destruyó con su propia muerte la muerte de todos los hombres.

[Lectio4]
A fines del imperio de Focas, ocupó Cosroes, rey de los Persas, Egipto y África; y tomando también Jerusalén, exterminó a miles de cristianos, y se llevó a Persia la Cruz del Señor con que Santa Elena había enriquecido el monte Calvario. A Focas, le sucedió Heraclio. Reducido éste al último extremo por las calamidades de la guerra, solicitó la paz bajo las más duras condiciones, sin lograr obtenerla de Cosroes, engreído por sus victorias. Acudió entonces a Dios con ayunos y oraciones, implorando su ayuda en tan apurada situación. Y por inspiración divina reunió un ejército, con el cual atacó al enemigo, derrotando a tres generales de Cosroes con sus huestes.

[Lectio5]
Cuando Cosroes, abatido por el peso de estas derrotas, se aprestaba en su huida a atravesar el Tigris, se asoció al trono su hijo Medarsés. Furioso entonces, al verse postergado, el hijo mayor, Siroés, preparó una asechanza a su padre y a su hermano; y no tardó en alcanzarles, les detuvo y los mató. Pidió entonces ser reconocido rey por Heraclio, a lo cual accedió éste mediante ciertas condiciones siendo la primera la restitución de la Cruz del Señor. Así, pues, la Cruz fue recuperada catorce años después de haber caído en poder de los Persas; y al volver Heraclio a Jerusalén, la llevó sobre sus hombros al cerro adonde el mismo Salvador la subiera.

[Lectio6]
Entonces ocurrió un milagro digno de recordar: Iba Heraclio cargado de oro y pedrerías, y de súbito sintió una fuerza que le detenía junto a la puerta de acceso al camino del Calvario; cuanto más se empeñaba, más imposible le era andar, con gran asombro del propio Heraclio y de la multitud; hasta que Zacarías, obispo de Jerusalén, le dijo: Considera, oh emperador, que los arreos triunfales con que llevas la Cruz, no imitan la pobreza y humildad de Jesucristo. Se quitó, pues, Heraclio sus ricas vestiduras, y descalzo y vestido con sencillez, anduvo el resto del camino, y colocó la Cruz en el Calvario, en donde la habían quitado los Persas. La Exaltación de la Santa Cruz, que ya se celebrada cada año en este día, adquirió desde entonces mayor esplendor, en memoria de haber sido la Cruz colocada de nuevo por Heraclio en el lugar donde la levantó por vez primera el Salvador.

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Juan
!Jn 12:31-36
En aquel tiempo: Dijo Jesús a la turba de los judíos: Ahora va a ser juzgado el mundo; ahora el príncipe del mundo va a ser lanzado fuera. Y lo que sigue.
_
Homilía de San León, Papa.
!8ª sobre la Pasión del Señor.
Amados, al contemplar a Jesús levantado en la cruz, no os limitéis a ver en Él lo que veían los impíos, a quienes Moisés dice: Tu vida estará como suspendida ante tus ojos, y temerás día y noche, y no creerás en tu vida. Jesús crucificado no podía suscitar en ellos más que el pensamiento de su propio crimen; por esto, al verle, temblaron, mas no con el temor que justifica a los creyentes, sino con el que atormenta a las conciencias culpables. Nosotros, empero, iluminados por el espíritu de verdad, abrazamos con libertad y pureza de corazón a la Cruz, que resplandece en el cielo y en la tierra, y sólo atendemos al misterio que el Señor, refiriéndose a su Pasión, del cual decía: Ahora va a ser juzgado todo el mundo; ahora el príncipe de este mundo va a ser echado fuera. Y Yo, cuando fuere levantado sobre la tierra, atraeré a mí todas las cosas. 

[Lectio8]
¡Oh admirable virtud de la Santa Cruz! ¡Oh inefable gloria de la Pasión, en que podemos considerar el tribunal del Señor, el juicio del mundo y el poder del Crucificado! Atrajiste a ti todas las cosas, Señor, cuando teniendo extendidas todo el día tus manos hacia un pueblo incrédulo y rebelde, el mundo entero supo que debía rendirte homenaje. Atrajiste a ti todas las cosas cuando todos los elementos unidos en una sola voz para condenar la injusticia de los judíos, y obscurecidos los astros, trocándose en tinieblas la luz del día, la tierra fue conmovida por sacudidas y toda la creación se negó a servir a aquellos impíos. Todo lo atrajiste a ti porque, al rasgarse el velo del templo, el Santo de los santos rechazó a sus indignos pontífices, indicando que la figura se convertía en realidad, la profecía en revelación manifiesta, la ley en Evangelio.

[Lectio9]
Atrajiste a ti, Señor, todas las cosas para que la piedad de todas las naciones celebrase, como un misterio libre de todo velo, lo que Tú tenías oculto en un templo de Judea, a la sombra de las figuras. Ahora, pues, el orden de los levitas brilla más, la dignidad sacerdotal tiene mayor grandeza, y la unción de los pontífices mayor santidad. Y esto porque la fuente de toda bendición y el principio de todas las gracias están en tu Cruz, la cual cambia a los creyentes de la debilidad a la fuerza, del oprobio a la gloria, de la muerte a la vida. Ahora, abolidos ya los sacrificios de animales, sólo la oblación de tu cuerpo y sangre ocupa el lugar de todas las víctimas. Porque Tú eres “el Cordero de Dios, que quitas los pecados del mundo; y todos los misterios se cumplen en ti, así como las Hostias que se te ofrecen no son más que un solo Sacrificio, todas las naciones no forman más que un solo reino.
&teDeum

[Ant Laudes]
@Sancti/05-03:Ant Vespera

[Ant 3]
¡Oh Cruz bendita! * Tú sola fuiste digna de sostener al Rey y Señor de los cielos. Aleluya.

[Responsory Tertia]
@Sancti/05-03::s/, aleluya//g s/(que aparecerá en el cielo,? \* )?Aleluya/* Que aparecerá en el cielo/g s/\. \*/./

[Responsory Sexta]
@Sancti/05-03::s/, aleluya//g s/(y te bendecimos:? \* )?Aleluya/* Y te bendecimos/g s/\. \*/./

[Responsory Nona]
@Sancti/05-03::s/, aleluya//g s/(y cante en tu honor,? \* )?Aleluya/* Y cante en tu honor/g s/\. \*/./

[Lectio94]
Heraclio, vencido el Rey Cosroas, la trasladó de Persia a Jerusalén. Cosroes, rey de Persia, se llevó de Jerusalén la Cruz de Jesucristo, y Heraclio, emperador de Oriente, le declaró la guerra. Después de tres victorias debidas a la Santísima Virgen, Heraclio volvió a Jerusalén con la verdadera Cruz. Quiso llevarla en triunfo sobre sus hombros, pero una fuerza invisible lo detuvo a las puertas de la ciudad. El patriarca Zacarías le observó que sus suntuosas vestiduras contrastaban con la pobreza y humildad de Jesucristo. El emperador entonces se quitó su púrpura, su corona y su calzado, para vestir hábito de penitente. Así pudo entrar en la ciudad y llevar la Cruz hasta la cumbre del Calvario, el año 629.
&teDeum
