[Rank]
Tertia die infra Octavam S. Nativitatis Beatæ Mariæ Virginis;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/09-08

[Rule]
ex Sancti/09-08;
9 lectiones
Doxology=Nat

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 1:1-17
Libro de la generación de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abraham. Abraham engendró a Isaac, Isaac engendró a Jacob. Y lo que sigue.
_
Homilía de S. Jerónimo, Presbítero
_
Y tras el exilio de Babilonia Jeconías engendró a Salatiel. Si suponemos a Jeconías con cuarenta y muchos años, no son catorce generaciones, sino trece. Sabemos que Jeconías es anterior a Joakim. Error de los escritores que por mucho tiempo confundió a griegos y latinos.

[Lectio8]
Jacob engendró a José. En este punto nos puso objeción Juliano Augusto por la disonancia de los evangelistas, pues ¿por qué Mateo evangelista dice que José es hijo de Jacob, y Lucas lo llama hijo de Helí? No conocía la costumbre de las escrituras de que se llama padre al que lo es por naturaleza o por la ley. Sabemos por la ley de Moisés, ordenada por Dios, que si un hermano o deudo muriera sin descendencia, uno de sus hermanos debe tomar a su esposa para engendrar descendencia a nombre de su hermano o deudo. José es el marido de María, y hubo quien sospechó que no hubo matrimonio entre ellos, pero recordamos que la costumbre de las escrituras es llamar al esposo hombre, y a la esposa mujer.

[Lectio9]
Desde el cautiverio de Babilonia hasta Cristo hay catorce generaciones. Cuéntese de Jeconías hasta José, se contarán trece. La catorcena se entiende que es el propio Cristo. Así será la generación de Cristo. Preguntará el diligente lector: «Si José no es el padre del Señor Salvador, ¿a quién corresponde el orden de generaciones del Señor, contando desde José?». Le responderemos primero que no es la costumbre de las escrituras el incluir a las mujeres en la genealogía, pues José y María pertenecía al mismo linaje.
&teDeum
