[Rank]
In Octavam Nativitatis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex;;3;;ex Sancti/09-08

[Rule]
ex Sancti/09-08;
9 lectiones
Doxology=Nat

[Lectio4]
Sermón de S. Cirilo de Alejandría, Obispo.
!Homilía contra Nestorio.
Veo ahora la feliz congregación de todos los Santos, que se han juntado con ánimo dispuesto, convocados por la santa y siempre Virgen María, Madre de Dios. Alabanza y gloria a ti, santa Trinidad, que nos has convocado a todos a esta celebración. Alabanza también a ti, santa Madre de Dios. Tú eres la perla preciosa del orbe de la tierra, tú la lámpara inextinguible, corona de virginidad, cetro de la fe ortodoxa, templo indisoluble que contiene a aquel que no puede ser contenido, Madre y Virgen por quien se dice en el Evangelio que es el bendito que viene en el nombre del Señor.

[Lectio5]
Por ti es santificada la Trinidad, por ti es celebrada y adorada la cruz preciosa por todo el orbe de la tierra. Por ti exulta el cielo, se alegran los Ángeles y Arcángeles, huyen los demonios, y el mismo hombre es vuelto a llamar al cielo. Por ti toda criatura que profesa el error de los ídolos es convertida al conocimiento de la verdad, y los fieles llegan al bautismo, y por ti se levantan iglesias por todo el orbe de la tierra.

[Lectio6]
Con tu ayuda las gentes hacen penitencia. ¿Qué más? Por ti el Hijo unigénito de Dios, verdadera luz, resplandeció sobre los que estaban sentados en tinieblas y sombras de muerte. Por ti profetizaron los Profetas, por ti predicaron los Apóstoles la salvación a las naciones. ¿Habrá alguien que pueda alabarte en todo lo que mereces, María Madre y Virgen? Celebrémosla, amadísimos hermanos, adorando a su esposo inmaculado, Hijo de la Iglesia, para él el honor y la gloria por los siglos de los siglos. Amén.

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 1:1-17
Libro de las generaciones de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abraham. Abraham engendró a Isaac, Isaac engendró a Jacob. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Juan Crisóstomo.
!Homilía 2 sobre San Mateo, pasado el comienzo
¿No es maravilloso escuchar que Dios inefable, y que no puede ser descrito con palabras, ni comprendido con el pensamiento, y quien es igual en todo al Padre, nos haya venido del seno de una Virgen, y se dignara ser concebido en una mujer, y tener como antepasados a David y Abraham? ¿Y para qué hablar de David y de Abraham? Más asombroso es aún que tuviera por antepasadas a aquellas mujeres (Tamar, Rut y Betsabé). Al oír estas cosas, aguza tu mente y no mires las cosas bajas, sino maravíllate de que siendo hijo del mismo Dios eterno se dignara hacerse hijo de David, aquel quien puede hacerte hijo de Dios, que se dignara tener por padre a su siervo.

[Responsory7]
@Sancti/07-02:Responsory7

[Lectio8]
Desde el principio ves cuán felices son estas cosas. Pues si te ocuparas de ello como de tu honor, aprende a creer las cosas que a Él le conciernen. En lo que toca a la razón humana, es mucho más difícil que Dios se haga hombre que el hombre sea hecho hijo de Dios. Cuando escuchéis esto, que el Hijo de Dios es hijo de David y de Abraham, no dudes, tú que eres hijo de Adán, de que serás hijo de Dios. No se habría Él humillado tanto si no fuera para exaltarnos a nosotros. Nació según la cargen para que tú nacieses en espíritu, nació de mujer para que tú dejaras de ser hijo de mujer.

[Responsory8]
@Sancti/07-02:Responsory8

[Lectio9]
 
