[Rank]
Ss. Eufemia, Lucía y Geminiano, Mártires;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Oratio]
v. Concédenos, Señor, que nuestras oraciones nos sirvan de alegría y provecho; para que al celebrar esta fiesta anual de los santos mártires Eufemia, Lucía y Geminiano, imitemos su constancia en la fe.
$Per Dominum

[Lectio93]
Eufemia, Lucía y Gemeniano, recibieron la corona del martirio el mismo día pero no en el mismo lugar. En Calcedonia, siendo procónsul Prisco, la virgen Eufemia, después de haber sufrido los azotes, el potro, las ruedas y el fuego, fue expuesta a las fieras, una de las cuales clavó sus fauces en su cuerpo, mientras las demás lamían sus plantas; en este suplicio entregó su alma inmaculada a Dios. Lucía, viuda romana, acusada por su hijo Eutropio de dar culto a Cristo muchos años, fue sumergida en una caldera de pez y plomo derritido. Como saliera ilesa, fue conducida, cargada de hierro y de plomo, por la ciudad, convirtiendo a Cristo por la constancia en la fe en medio de los tormentos, al noble Geminiano, el cual junto a otros conversos, la acompañó en su glorioso martirio, muriendo decapitado. Máxima, cristiana, dio honrosa sepultura a los cuerpos de los Mártires.
&teDeum
