[Rank]
In Octavam Nativitatis Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex;;3;;ex Sancti/09-08

[Rule]
ex Sancti/09-08;
9 lectiones
Doxology=Nat

[Lectio1]
Del Cantar de los Cantares
!Cant 8:5-6
5 (Coro) ¿Quién es ésta que sube del desierto rebosando en delicias, apoyada en su amado? (Esposo) Yo te levanté debajo de un manzano, oh Esposa mía, donde fué desflorada tu madre, donde fué violada aquella que te parió.
6 (Esposa) Ponme por sello sobre tu corazón, ponme por marca sobre tu brazo: porque el amor es fuerte como la muerte, implacables como él infierno los celos; sus brasas, brasas ardientes, y un volcán de llamas.

[Lectio2]
!Cant 8:7-9
7 Las muchas aguas no han podido extinguir el amor, ni los rios podrán sofocarle. Aunque un hombre en recompensa de este amor dé todo el caudal de su casa, lo reputará por nada.
8 (Coro) Nuestra hermana es pequeña, no tiene pechos todavía. ¿Qué haremos pues con nuestra hermana en el día en que se le haya de hablar?
9 (Esposo) Si es como un muro, edifiquémosle encima baluartes de plata: si es como una puerta, reforcémosla con tablas de cedro.

[Lectio3]
!Cant 8:10-14
10 (Esposa) Yo soy muro, y mis pechos como una torre, desde que me hallo en su presencia, como quien ha encontrado la paz.
11 (Coro) El Pacífico tuvo una viña en Baal-hamon, entrególa á unos viñaderos para que la guardaran: cada uno de ellos le paga por sus frutos mil monedas de plata.
12 (Esposa) La viña mia delante de mí está. Las mil son para ti, oh Pacífico, y doscientas para los que cuidan de los frutos de ella.
13 (Esposo) Oh tú la que moras en las huertas, los amigos están escuchando; hazme oir pues tu sonora voz.
14 (Esposa) Corre apriesa, amor mío, y aseméja o la corza y al cervatillo, a los montes de los aromas.

[Lectio4]
Sermón de S. Cirilo de Alejandría, Obispo.
!Homilía contra Nestorio.
Veo ahora la feliz congregación de todos los Santos, que se han juntado con ánimo dispuesto, convocados por la santa y siempre Virgen María, Madre de Dios. Alabanza y gloria a ti, santa Trinidad, que nos has convocado a todos a esta celebración. Alabanza también a ti, santa Madre de Dios. Tú eres la perla preciosa del orbe de la tierra, tú la lámpara inextinguible, corona de virginidad, cetro de la fe ortodoxa, templo indisoluble que contiene a aquel que no puede ser contenido, Madre y Virgen por quien se dice en el Evangelio que es el bendito que viene en el nombre del Señor.

[Lectio5]
Por ti es santificada la Trinidad, por ti es celebrada y adorada la cruz preciosa por todo el orbe de la tierra. Por ti exulta el cielo, se alegran los Ángeles y Arcángeles, huyen los demonios, y el mismo hombre es vuelto a llamar al cielo. Por ti toda criatura que profesa el error de los ídolos es convertida al conocimiento de la verdad, y los fieles llegan al bautismo, y por ti se levantan iglesias por todo el orbe de la tierra.

[Lectio6]
Con tu ayuda las gentes hacen penitencia. ¿Qué más? Por ti el Hijo unigénito de Dios, verdadera luz, resplandeció sobre los que estaban sentados en tinieblas y sombras de muerte. Por ti profetizaron los Profetas, por ti predicaron los Apóstoles la salvación a las naciones. ¿Habrá alguien que pueda alabarte en todo lo que mereces, María Madre y Virgen? Celebrémosla, amadísimos hermanos, adorando a su esposo inmaculado, Hijo de la Iglesia, para él el honor y la gloria por los siglos de los siglos. Amén.

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 1:1-17
Libro de las generaciones de Jesucristo, hijo de David, hijo de Abraham. Abraham engendró a Isaac, Isaac engendró a Jacob. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Juan Crisóstomo.
!Homilía 2 sobre San Mateo, pasado el comienzo
¿No es maravilloso escuchar que Dios inefable, y que no puede ser descrito con palabras, ni comprendido con el pensamiento, y quien es igual en todo al Padre, nos haya venido del seno de una Virgen, y se dignara ser concebido en una mujer, y tener como antepasados a David y Abraham? ¿Y para qué hablar de David y de Abraham? Más asombroso es aún que tuviera por antepasadas a aquellas mujeres (Tamar, Rut y Betsabé). Al oír estas cosas, aguza tu mente y no mires las cosas bajas, sino maravíllate de que siendo hijo del mismo Dios eterno se dignara hacerse hijo de David, aquel quien puede hacerte hijo de Dios, que se dignara tener por padre a su siervo.

[Responsory7]
@Sancti/07-02:Responsory7

[Lectio8]
Desde el principio ves cuán felices son estas cosas. Pues si te ocuparas de ello como de tu honor, aprende a creer las cosas que a Él le conciernen. En lo que toca a la razón humana, es mucho más difícil que Dios se haga hombre que el hombre sea hecho hijo de Dios. Cuando escuchéis esto, que el Hijo de Dios es hijo de David y de Abraham, no dudes, tú que eres hijo de Adán, de que serás hijo de Dios. No se habría Él humillado tanto si no fuera para exaltarnos a nosotros. Nació según la cargen para que tú nacieses en espíritu, nació de mujer para que tú dejaras de ser hijo de mujer.

[Responsory8]
@Sancti/07-02:Responsory8

[Lectio93]
!Conmemoración de S. Nicomedes, Mártir
Nicomedes, presbítero, fue encarcelado en la persecución de Domiciano, por sepultar el cuerpo de la virgen Felicula, martirizada por su confesión de fe, por orden del conde Flaco. Conducido ante las estatuas de los dioses, Nicomedes se negó a ofrecerles sacrificio, alegando que este homenaje corresponde sólo al único Dios que reina en los cielos. Azotáronle entonces con disciplinas guarnecidas de plomos, y en medio de este suplicio entregó su alma a Dios. El conde Flaco dispuso que su cuerpo fuera arrojado al Tíber. Pero Justo, alumno de Nicomedes, lo buscó, y recogiéndolo, le dio sepultura en la vía Nomentana, cerca de las murallas de Roma.
&teDeum

[Commemoratio]
!Conmemoración de S. Nicomedes, Mártir
@Commune/C2:Oratio proper
$Oremus
Asiste, Señor, a tu pueblo, para que, al celebrar los méritos del mártir San Nicomedes, pueda, con su ayuda, alcanzar siempre tu misericordia.
$Per Dominum
