[Officium]
Ss. Mauricio y sus compañeros, Mártires

[Oratio]
Concédenos, Dios todopoderoso, que la fiesta de San Mauricio y sus compañeros mártires nos llene de alegría, para que cuantos confiamos en su intercesión participemos de la gloria de su entrada en el cielo. 
$Per Dominum

[Lectio93]
Maximiano, con su ejército ya en la Galia, se detuvo en los confines del territorio de Sion para ofrecer un sacrificio. Mas no queriendo la legión tebana participar en una ceremonia sacrílega, se apartó del resto del ejército. El emperador les intimó con unos soldados, bajo pena de muerte, que volviesen para asistir a los sacrificios, respondiendo ellos que se lo prohibía la religión cristiana. Indignado Maximiano ante esta respuesta, y redoblando su furor, envió una parte del ejército contra los tebanos con orden de diezmarlos. Ellos, empero, espontáneamente, y alentados por las exhortaciones de Mauricio, prefirieron el martirio a obedecer la orden impía del emperador; mandó éste a su ejército dar muerte a toda la legión, todos los cuales perseveraron en la confesión del nombre de Cristo. Murieron en el día 10º de las calendas de octubre.
&teDeum
