[Rank]
S. Eustachii et Sociorum Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3

[Rank1960]
S. Eustachii et Sociorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones

[Oratio]
@Commune/C3::s/N\. y N\./Eustaquio y sus compañeros/

[Lectio4]
Eustaquio, llamado también Plácido, ilustre por su linaje, riquezas y gloria militar, mereció, en tiempo del emperador Trajano, ser maestro de la milicia. Un día de caza, en el que corría persiguiendo un ciervo de gran tamaño, vio de repente resplandecer entre las astas del animal una imagen grandiosa de Jesucristo crucificado. Y como la voz del Señor le invitara a correr en pos de la vida eterna, se alistó junto con su esposa y sus dos hijitos Agapito y Teopisto, en la milicia cristiana.

[Lectio5]
Volvió al lugar de la visión, como el Señor le había mandado, y le oyó anunciar los muchos padecimientos que le esperaban por su gloria. Y en efecto: cayeron sobre él las más increíbles calamidades, que soportó con paciencia, y no tardó en verse en la indigencia. Obligado a huir en secreto, le arrebataron por el camino, primero a la esposa y después sus dos hijos, arrancados a su cariño. Con el corazón roto por tantas pruebas, permaneció oculto en un país lejano, trabajando la tierra, hasta que, confortado por una voz del cielo y reclamado por Trajano, por una nueva guerra, fue puesto al frente de las milicias.

[Lectio6]
En la expedición tuvo la alegría de recobrar a su esposa y a sus hijos. Entró victorioso en Roma en medio de aclamaciones. Habiéndosele, empero, ordenado poco después que sacrificara a los falsos dioses en acción de gracias por la victoria obtenida, se negó a ello con  firmeza. En vano se intentó por diversos medios obligarle a renegar de la fe de Cristo. Le echaron, junto con su mujer e hijos a los leones; pero éstos se mostraron mansos, lo que exasperó al Emperador, por lo cual mandó encerrar a los santos confesores en el interior de un toro de bronce candente, en donde, cantando las divinas  alabanzas, consumaron su martirio, el día doce de las calendas de octubre. Sus cuerpos, que fueron hallados intactos, recibieron religiosa sepultura de manos de los fieles, siendo más tarde trasladados a la iglesia levantada en su nombre.

[Lectio7]
@Commune/C3:Lectio71

[Lectio8]
@Commune/C3:Lectio81

[Lectio Vigilia]
!Conmemoración de la Vigilia de S. Mateo, Apóstol
Lectura del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 5:27-32
En aquel tiempo: Vio Jesús a un publicano llamado Leví sentado en la mesa de los tributos, y le dijo: Sígueme. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Ambrosio, Obispo.
!Comentario sobre San Lucas, Libro 5, cap. 5.
Misteriosa es la vocación del publicano al que Jesús invita a seguirle; no con su andar, sino con el afecto de su alma. Quien antes era movido por su avaricia y dureza de corazón, conviertiendo en propios la ganancia de los comerciantes y el fruto de las fatigas de los marinos, le basta ahora una llamada para abandonar sus bienes; él que se apoderaba de los ajenos; y abandonando el pupitre, camina, con los pasos de su voluntad, tras del Señor y le prepara un banquete. Así, quien recibe a Cristo en la mansión de su corazón, es alimentado y saciado por Él con los goces más exquisitos, y las mayores delicias.
&teDeum

[Oratio Vigilia]
!Conmemoración de la Vigilia a S. Mateo, Apóstol
v. Concédenos, Dios todopoderoso, que en la venerable solemnidad de San Mateo, Evangelista y Apóstol tuyo, la devoción nos dé salud.
$Per Dominum

[Lectio93]
@Commune/C1v:Lectio1
