[Rank]
Vigilia a S. Mateo, Apóstol

[Oratio]
@Commune/C1v:Oratio1:s/N\. tu Apóstol/Mateo, tu Apóstol y Evangelista/

[Lectio1]
Lectura del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 5:27-32
En aquel tiempo: Vio Jesús a un publicano llamado Leví sentado en la mesa de los tributos, y le dijo: Sígueme. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Ambrosio, Obispo.
!Comentario sobre San Lucas, Libro 5, cap. 5.
Misteriosa es la vocación del publicano al que Jesús invita a seguirle; no con su andar, sino con el afecto de su alma. Quien antes era movido por su avaricia y dureza de corazón, conviertiendo en propios la ganancia de los comerciantes y el fruto de las fatigas de los marinos, le basta ahora una llamada para abandonar sus bienes; él que se apoderaba de los ajenos; y abandonando el pupitre, camina, con los pasos de su voluntad, tras del Señor y le prepara un banquete. Así, quien recibe a Cristo en la mansión de su corazón, es alimentado y saciado por Él con los goces más exquisitos, y las mayores delicias.
