[Officium]
Sta. Tecla, Virgen y Mártir

[Name]
Tecla

[Oratio]
Al celebrar la entrada en la gloria de Santa Tecla, virgen y mártir, te pedimos, Dios todopoderoso, alegrarnos siempre en este aniversario y tomar ejemplo de tan gran virtud.
$Per Dominum

[Lectio93]
La virgen Tecla, nacida en Iconio, de ilustres padres, e instruida en la fe por el Apóstol San Pablo, ha logrado grandes alabanzas de los Santos Padres. A la edad de 18 años, dejó a su esposo Tamíride. Acusada por sus padres de profesar la fe cristiana, amenazáronla con echarla a un brasero ardiente, ya preparado, si no renunciaba a Cristo. Haciendo la señal de la cruz, se precipitó ella misma en el fuego; pero sobrevino una lluvia que apagó las llamas. Partió entonces para Antioquía, donde fue expuesta a las fieras, atada a unos toros a los que azuzaban para que corrieran en direcciones opuestas, y echada por fin a una hoya llena de serpientes; de todo la libró la gracia de Jesucristo. El ardor de su fe y la santidad de su vida convirtieron a Cristo muchos paganos. Ya en su patria, se retiró a un monte; y por último, con sus muchas virtudes y milagros, voló al Señor, con 90 años, siendo sepultada en Seleucia.
&teDeum
