[Rank]
S. Remigii Episcopi et Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C4

[Rule]
vide C4;mtv

[Oratio]
@Commune/C4:Oratio:s/N\./Remigio/

[Lectio93]
Remigio, obispo de Reims, brilló por sus virtudes en tiempo de Clodoveo, rey de los Francos, a quien él mismo bautizó. Fue el primero que, con su predicación y sus milagros, convirtió a los Francos a la fe de Cristo, nuestro Señor; resucitó con sus oraciones a una niña. Comentó muchos libros de la Sagrada Escritura, y rigió en forma elogiable la Iglesia de Reims. Los milagros que siguieron a su muerte evidenciaron la santidad de la misma, y la de su vida.
&teDeum

