[Rank]
S. Marci Papæ Confessoris;;Simplex;;1.1;;vide C4

[Rule]
vide C4;

[Oratio]
Escucha, Señor, nuestros ruegos, y, por intercesión de San Marcos, tu Confesor y Pontífice, otórganos tu indulgencia y tu paz.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Conmemoración de los Ss. Sergio, Baco, Marcelo y Apuleyo, Mártires
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
v. Los méritos de tus santos mártires Sergio, Baco, Marcelo y Apuleyo nos acompañen, Señor, y nos hagan siempre fervorosos en tu amor.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Conmemoración de S. Marcos, Papa
Marcos, romano, ejerció el pontificado en tiempo de Constantino el Grande, y decretó que el obispo de Ostia, del cual el Papa recibía la consagración, usara el palio. Edificó dos basílicas en Roma, una en la ciudad y la otra en la vía Ardeatina, a las que enriqueció con dones. Ejerció el pontificado 8 meses, y fue sepultado en el cementerio de Balbina.
&teDeum
