[Rank]
Ss. Sergii, Bacchi, Marcelli et Apuleji Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Los méritos de tus santos mártires Sergio, Baco, Marcelo y Apuleyo nos acompañen, Señor, y nos hagan siempre fervorosos en tu amor.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Conmemoración de S. Marcos, Papa
@Commune/C4:Oratio proper
$Oremus
Escucha, Señor, nuestros ruegos, y, por intercesión de San Marcos, tu Confesor y Pontífice, otórganos tu indulgencia y tu paz.
$Per Dominum

[Lectio93]
Sermón de San Agustín, Obispo.
!Sermón 47, de los Santos.
Queridos hermanos todos, celebrando las solemnidades de los santos Mártires esperemos, por su intercesión, recibir del Señor bienes temporales tales que, imitando nosotros a los Mártires, podamos alcanzar las cosas eternas. Pues sólo celebran debidamente las solemnidades de los santos Mártires quienes siguen su ejemplo. Las solemnidades de los Mártires son sus exhortaciones para que no nos duela imitar lo que celebramos con gozo.
&teDeum
