[Officium]
S. Marcos, Papa

[Name]
Marcos

[Oratio] (nisi rubrica 196)
Escucha, Señor, nuestros ruegos, y, por intercesión de San Marcos, tu Confesor y Pontífice, otórganos tu indulgencia y tu paz.
$Per Dominum

[Lectio93]
Marcos, romano, ejerció el pontificado en tiempo de Constantino el Grande, y decretó que el obispo de Ostia, del cual el Papa recibía la consagración, usara el palio. Edificó dos basílicas en Roma, una en la ciudad y la otra en la vía Ardeatina, a las que enriqueció con dones. Ejerció el pontificado 8 meses, y fue sepultado en el cementerio de Balbina.
&teDeum
