[Rank]
Ss. Placidi et Sociorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
@Commune/C3::s/N\. y N\./Plácido y sus compañeros/

[Lectio93]
!Conmemoración de los Ss. Plácido y compañeros, Mártires
Plácido, natural de Roma, e hijo del noble Tértulo, fue ofrecido a Dios desde su infancia, y confiado a la dirección de San Benito, llegando a una tan perfecta observancia de la disciplina y de las reglas monásticas, que fue tenido por uno de sus principales discípulos. Enviado por San Benito a Sicilia, edificó cerca del puerto de Mesina un monasterio y una iglesia en honor de San Juan Bautista, donde vivió con sus monjes con admirable santidad. Sus hermanos Eutiquio, Victorino y su hermana la virgen Flavia vinieron a visitarle, y en esto arribó a aquella costa el cruel pirata Manuca, que se apoderó del monasterio, y no pudiendo inducir a Plácido y sus compañeros a negar a Cristo, ordenó martirizar a los tres hermanos, junto con Donato, el diácono Firmato, Fausta y otros 30 monjes, que tuvieron la dicha de sostener hasta el fin el combate del martirio, en el tercer día de las nonas de octubre del año de gracia 539.
&teDeum
