[Rank]
S. Antonii Mariæ Claret Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones

[Oratio]
Oh Dios, que ensalzaste a San Antonio María Claret con admirables virtudes apostólicas y por medio de él instituiste en tu Iglesia nuevas congregaciones religiosas; concédenos que, ayudados por sus méritos y guiados por sus consejos, podamos trabajar sin descanso en la salvación de las almas.
$Per Dominum

[Lectio94]
Antonio María Claret nació en Sallent en España, de padres piadosos y respetables. De joven practicó el oficio de tejedor, pero luego se hizo sacerdote. Después de algún tiempo en el ministerio parroquial, fue a Roma, esperando que la Congregación para la Propagación de la Fe lo enviara a las misiones extranjeras. Pero Dios dispuso lo contrario, y regresó a España, donde viajó por toda Cataluña y las Islas Canarias como misionero apostólico. Escribió muchos libros valiosos, fundó la Congregación de los Hijos del Inmaculado Corazón de María. Siendo nombrado arzobispo de Santiago en Cuba, destacó por las virtudes de un pastor celoso. Restauró el seminario, promovió la enseñanza y la disciplina del clero, comenzó proyectos de bienestar social y fundó la enseñanza de Hermanas de María Inmaculada para la educación cristiana de las niñas. Siendo convocado a Madrid, para convertirse en confesor de la Reina de España y su consejero en los asuntos de la Iglesia, dio un gran ejemplo de austeridad y de todas las virtudes. En el Concilio Vaticano I defendió la infalibilidad del Papa. Fue responsable de la difusión de la devoción al Santísimo Sacramento y al Inmaculado Corazón de María y su Rosario. Murió en el exilio en Fontfroide en Francia en el año 1870. Reconocido por sus milagros, fue beatificado por el Papa Pío XI y canonizado por Pío XII.
&teDeum
