[Rank]
S. Raphaëlis Archangeli;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/05-08

[Rule]
ex Sancti/05-08
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=137
Horas1960 Feria

[Ant Vespera]
El ángel San Rafael * fue enviado a Tobías y a Sara para curarlos.
El ángel entró * y saludó a Tobías: La alegría sea siempre contigo.
Ánimo, Tobías, * que no tardará Dios en curarte.
Bendecid al Dios del cielo * y ensalzadlo ante todos los vivientes, porque ha tenido misericordia de vosotros.
La paz sea con vosotros, * no temáis: Bendecid al Señor y cantad sus alabanzas.

[Capitulum Vespera]
!Tob 12:12
v. Cuando tú orabas con lágrimas y dabas sepultura a los muertos; cuando dejabas la comida, para esconder de día los muertos en tu casa y sepultarlos de noche, yo presentaba tu oración al Señor.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
@Sancti/05-08:Hymnus Laudes:s/Envía al Ángel de Paz.*?_//s s/También, Señor, envía del cielo.*?_//s

[Ant 1]
Yo soy el ángel Rafael, * uno de la corte del Señor: bendecid a Dios y anunciad sus maravillas. Aleluya.

[Oratio]
¡Oh Dios, que hiciste que el arcángel San Rafael fuese compañero de camino de tu siervo Tobías!; concédenos a tus siervos ser siempre protegidos por él y defendidos con su auxilio.
$Per Dominum

[Invit]
Al Señor, Rey de los Arcángeles, * Venid a adorarlo.

[Hymnus Matutinum]
@Sancti/10-24:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Saliendo Tobías, * encontró un gallardo joven con el vestido ceñido, y como a punto de viajar; y sin saber que era un Ángel, le saludó.;;8
El Ángel Rafael, * ocultando su condición, dijo: Yo soy Azarías, hijo del gran Ananías.;;10
Yo llevaré * sano a tu hijo al país de los Medos, y sano te le restituiré, aleluya.;;14
V. Diéronse al Ángel muchos perfumes.
R. Para que los ofreciese sobre el altar de oro, colocado ante el trono del Señor.
Díjole el Ángel: * Agarra al pez por las agallas, y sácalo fuera del agua.;;18
Dime, te ruego, * hermano mío Azarías: ¿para qué remedio serán buenas estas partes del pez, que me has mandado guardar?;;23
La hiel cura los ojos, * y el corazón y el hígado tienen la virtud de destruir la acción del demonio.;;33
V. Subió el humo de los perfumes al acatamiento del Señor.
R. Por la mano del Ángel.
He aquí Sara, * hija de Raquel, que te será dada por esposa, y a ti toca toda su hacienda.;;95
Se ha desposado con siete maridos, * y un demonio los ha ido matando; temo que también me suceda a mí lo mismo.;;96
Durante tres días, * te entregarás a la oración con tu esposa, a fin de conseguir en los hijos la bendición propia del linaje de Abraham.;;102
V. El ángel Rafael cogió al demonio.
R. Y le confinó al desierto del Egipto superior.

[Lectio1]
Del Libro de Tobías
!Tob 12:1-4
1 Acabados los días de la boda, llamó Tobit a su hijo Tobías y le dijo: «Hijo, ya es tiempo de pagar el salario al hombre que te acompañó. Y le añadirás un sobresueldo.» 
2 Respondió Tobías: «Padre, ¿qué salario puedo darle? 
3 Aun entregándole la mitad de la hacienda que traje conmigo, no salgo perdiendo. Me ha guiado incólume, ha cuidado de mi mujer, me ha traído el dinero y te ha curado a ti. 
4 ¿Qué salario voy a darle?» Díjole Tobit: «Hijo, bien merece que tome la mitad de cuanto trajo.» 

[Responsory1]
R. A un mismo tiempo fueron oídas las plegarias de ambos en la presencia de la Majestad del Soberano Dios; 
* Y así fue despachado por el Señor el santo Ángel Rafael, para que lo libertase a ambos; las oraciones de los cuales habían sido presentadas a un tiempo en el acatamiento del Señor. 
V. Tobías y Sara, llenos de aflicción, comenzaron a orar con lágrimas. 
R. Y así fue despachado por el Señor el santo Ángel Rafael, para que lo libertase a ambos; las oraciones de los cuales habían sido presentadas a un tiempo en el acatamiento del Señor.

[Lectio2]
!Tob 12:5-13
5 Con esto, padre e hijo le llamaron aparte, y empezaron a rogarle que se dignase aceptar la mitad de todo lo que habían traído. 
6 Entonces les dijo él en secreto: Bendecid al Dios del cielo, y glorificadle delante de todos los vivientes, porque ha hecho brillar en vosotros su misericordia. 
7 Porque así como es bueno tener oculto el secreto confiado por el rey, es cosa muy loable el publicar y celebrar las obras de Dios. 
8 Buena es la oración acompañada del ayuno, y el dar limosna mucho mejor que tener guardados los tesoros de oro. 
9 Porque la limosna libra de la muerte, y es la que purga los pecados, y alcanza la misericordia y la vida eterna. 
10 Mas los que cometen el pecado y la iniquidad, son enemigos de su propia alma. 
11 Por tanto voy a manifestaros la verdad, y no quiero encubriros más lo que ha estado oculto. 
12 Cuando tú orabas con lágrimas, y enterrabas los muertos, y te levantabas de la mesa a medio comer, y escondías de día los cadáveres en tu casa, y los enterrabas de noche, yo presentaba al Señor tus oraciones. 
13 Y por lo mismo que eras grato a Dios, fue necesario que la tentación o aflicción te probase. 

[Responsory2]
R. Saliendo Tobías, encontró un gallardo joven, que estaba en pie, con el vestido ceñido, y como a punto de viajar; y le saludó diciéndole: 
* ¿De dónde eres, buen mancebo? 
V. Y sin saber que era un Ángel del Señor, le saludó, diciéndole: 
R. ¿De dónde eres, buen mancebo? 

[Lectio3DA]
!Tob 12:14-22
14 Por eso me envió Dios a curarte a ti y a Sara, tu nuera. 
15 Yo soy Rafael, uno de los siete santos ángeles que presentamos las oraciones de los justos y tienen entrada ante la majestad del Santo. 
16 Los dos se quedaron turbados, y cayeron sobre su rostro, llenos de temor. 
17 Él les dijo: No temáis; la paz sea con vosotros. 
18 Bendecid a Dios siempre, pues no he venido por mi voluntad, sino por la de Dios, por lo que a Él debéis bendecir siempre. 
19 Todos los días me hacía ver de vosotros; no comía ni bebía; lo que vosotros veíais era una apariencia. 
20 Ahora alabad a Dios, que yo me subo al que me envió, y poned por escrito todo lo sucedido. 
21 Se levantaron, pero no le volvieron a ver. Y confesaron las grandezas y maravillas de Dios y cómo el ángel del Señor se les había aparecido. 
22 Y postrados en tierra durante tres horas, estuvieron bendiciendo a Dios; y publicaron todas sus maravillas. 

[Lectio3]
@:Lectio3DA
(rubrica 1960 omittitur)

[Responsory3]
R. Entrado que hubo el Ángel, saludó a Tobías, diciendo: Sea siempre contigo la alegría. 
* Buen ánimo, que no tardará Dios en curarte. 
V. Y respondiendo Tobías, dijo: ¿Qué alegría puedo yo tener viviendo en tinieblas y sin ver la luz del cielo? 
R. Buen ánimo, que no tardará Dios en curarte. 
&Gloria
R. Buen ánimo, que no tardará Dios en curarte. 

[Responsory3] (rubrica 1960)
@:Responsory2

[Lectio4]
Sermón de S. Buenaventura, Obispo. 
!Sermón 5, santos Ángeles.
Rafael significa medicina de Dios. La liberación del mal se obtiene por los tres beneficios que Rafael nos hace al curarnos. Médico celestial, nos sana de las enfermedades del alma, conduciéndonos a la amarga contrición. Dice Tobías: Luego que entrares en la casa, unge sus ojos con la hiel. Lo hizo así, y su padre recobró la vista. ¿Por qué no lo hizo el mismo Rafael? Porque no corresponde al Ángel comunicar la compunción sino señalar su camino. Por la hiel entendemos la amargura de la contrición, que cura los ojos interiores del alma, según el Salmo: Él es quien sana a los de corazón contrito. Esta contrición es un excelente colirio. En el libro II de los Jueces se lee que el Ángel subió al lugar de las lágrimas, y dijo al pueblo: Yo soy el que os saqué de la tierra de Egipto, y os hice tantos y tantos beneficios; y todo el pueblo se puso a llorar; y aquel lugar se llamó el de los lloradores o de las lágrimas. También a nosotros, los Ángeles nos están hablando de continuo de los beneficios de Dios y recordándonoslos: ¿Quién te ha creado? ¿Quién te redimió? ¿Cómo te has portado con Él? ¿Por qué le ofendiste? Si consideramos estas cosas como es debido, no podremos menos que llorar.

[Lectio4] (rubrica 1960)
@:Lectio3DA

[Responsory4]
R. Preguntó Tobías al Ángel: Dime, te ruego, ¿de qué familia y tribu eres tú? Y díjole el Ángel: 
* Yo soy Azarías, hijo de Ananías el grande. 
V. ¿Buscas tú el linaje del jornalero, o la persona del jornalero que vaya con tu hijo? Mas por no ponerte en cuidado. 
R. Yo soy Azarías, hijo de Ananías el grande.

[Lectio5]
Segundo: Rafael nos libra de la esclavitud del demonio recordándonos la Pasión de Cristo, que vemos figurada en el capítulo sexto del libro de Tobías: Si pusieres sobre las brasas un pedacito del corazón del pez, su humo ahuyenta todo género de demonios. Y en el capítulo octavo del mismo libro, leemos que Rafael confinó al demonio al desierto del Egipto superior. ¿Qué significa esto? ¿No podía Rafael ahuyentar al demonio sin poner el corazón del pez sobre las brasas? ¿Era acaso el corazón del pez lo que daba al Ángel un poder tan grande? No. Ninguna eficacia habría tenido de no haber en ello un misterio. Con este hecho se nos da a entender que no hay nada comparable a la Pasión de Cristo para librarnos de la servidumbre del demonio, y que esta Pasión tiene su raíz en su Corazón. El corazón es la fuente de todo calor vital. Si pones, pues, el Corazón de Cristo, es decir, la Pasión que sufrió, cuya raíz era la caridad y cuyo manantial el ardor que lo consumía, sobre las brasas, o sea, sobre tu memoria enfervorecida, al punto huirá el demonio, sin que pueda dañarte.

[Responsory5]
R. Y habiendo salido Tobías para lavarse los pies, he aquí que saltó un pez disforme para tragárselo; a cuya vista, despavorido, dio un grito, diciendo: ¡Señor que me embiste! Y el Ángel dijo: Agárrale de las agallas y tírale hacia ti: 
* Desentraña este pez, y guarda su corazón, la hiel y el hígado, pues son estas cosas necesarias para útiles medicinas. 
V. Tobías sacó el pez arrastrándolo a lo seco, y empezó a palpitar a sus pies. Dijóle entonces el Ángel: 
R. Desentraña este pez, y guarda su corazón, la hiel y el hígado, pues son estas cosas necesarias para útiles medicinas.

[Lectio6]
Tercero: Nos libra de la enemistad de Dios en que incurrimos al ofenderle, excitándonos a la oración perseverante. A esto se refiere lo dicho por el ángel Rafael a Tobías, en el capítulo XII: Cuando tú orabas con lágrimas, yo presentaba al Señor tus oraciones. Los Ángeles nos reconcilian, en cuanto de ellos depende, con Dios. En cambio, nuestros acusadores ante Dios son los demonios. Los Ángeles nos excusan cuando presentan a Dios nuestras oraciones, que ellos mismos nos excitan a hacer devotamente. Así se lee en el capítulo octavo del Apocalipsis: Subió el humo de los perfumes al acatamiento del Señor por la mano del Ángel. Estos perfumes que se consumen suavemente, son las oraciones de los Santos. ¿Aspiras a aplacar a Dios a quien ofendiste? Ruega devotamente. Los Ángeles ofrecen a Dios tu oración para reconciliarte con Él. Se dice en S. Lucas que Jesucristo, entrando en agonía, oraba intensamente, y que, apareciéndosele un Ángel del Señor, le confortaba. Lo cual se hizo en favor nuestro; no necesitando el Salvador confortación alguna, esto acaeció para mostrar que los Ángeles asisten y ayudan de buen grado a los que oran, les fortalecen y ofrecen sus oraciones a Dios. Benedicto XV extendió a toda la Iglesia la fiesta de San Rafael Arcángel.

[Responsory6]
R. Al punto que entrares en tu casa, dijo el ángel Rafael a Tobías, adora en seguida al Señor, Dios tuyo; y después de haberle dado gracias, acércate a tu padre, y bésale. 
* E inmediatamente unge sus ojos con esta hiel del pez, que traes contigo; porque has de saber que al instante se le abrirán, y verá tu padre la luz del cielo, y se llenará de júbilo con tu vista. 
V. Trae contigo la hiel del pez, porque será necesaria. 
R. E inmediatamente unge sus ojos con esta hiel del pez, que traes contigo; porque has de saber que al instante se le abrirán, y verá tu padre la luz del cielo, y se llenará de júbilo con tu vista. 
&Gloria
R. E inmediatamente unge sus ojos con esta hiel del pez, que traes contigo; porque has de saber que al instante se le abrirán, y verá tu padre la luz del cielo, y se llenará de júbilo con tu vista. 

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio, según San Juan
!Jn 5:1-4
En aquel tiempo: Siendo la fiesta de los judíos, partió Jesús a Jerusalén. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Juan Crisóstomo, Obispo.
!Homilía 36, sobre San Juan.
¿Qué modo de curación es éste? ¿Qué misterio significa? Porque estas cosas fueron escritas como figura e imagen de otros misterios futuros sorprendentes; pues, de presentarse sin preparación, habría vacilado ante ellos la fe de ciertas personas. ¿Qué significa, pues? Es un anuncio del bautismo que debía conferirse más tarde, sacramento lleno de virtud y gracia inmensas, que borraría todos los pecados, volviendo los muertos a la vida. He aquí lo que vemos figurado en la piscina y en muchos símbolos. Entre éstos, el Señor nos ha dado primero el del agua, que lava las manchas corporales y las impurezas reales, y las reputadas como tales, como las que provenían del contacto de los difuntos, o leprosos, y otras parecidas. La antigua ley prescribía en muchos casos la purificación por medio del agua.

[Responsory7]
R. Bendecid al Dios del cielo, dijo el ángel Rafael, y glorificadle delante de todos los vivientes: 
* Porque ha hecho brillar en vosotros su misericordia. 
V. Bendecidle y cantadle, y anunciad todas sus maravillas. 
R. Porque ha hecho brillar en vosotros su misericordia.

[Lectio8]
Dios ha querido, pues, servirse del agua; primero para lavar las manchas, y luego para curar diversos males. Para hacernos comprender mejor la gracia del bautismo, no se contenta con lavar con el agua las impurezas, sino que cura con ella las enfermedades. Lo mismo tratándose del bautismo, que de la Pasión, que de otro asunto, las imágenes que más de cerca se refieren a la verdad son mucho más claras que las antiguas figuras. El Ángel descendía a la piscina y removía el agua para comunicarle una virtud curativa: esto debía disponer a los Judíos para reconocer, con mayor motivo, en el Señor de los Ángeles, el poder de curar todos los males del alma. Pero así como las aguas de la piscina no curaban por su virtud -en tal caso lo habrían hecho siempre- sino por la acción del Ángel, tampoco el agua del bautismo obra por virtud propia, sino que borra todos los pecados tras haber recibido la gracia del Espíritu.

[Responsory8]
R. Ya es tiempo de que me vuelva al que me envió, dijo el ángel Rafael: 
* Vosotros, empero, bendecid al Señor y anunciad todas sus maravillas. 
V. Glorificadle delante de todos los vivientes, porque ha hecho brillar en vosotros su misericordia. 
R. Vosotros, empero, bendecid al Señor y anunciad todas sus maravillas. 
&Gloria
R. Vosotros, empero, bendecid al Señor y anunciad todas sus maravillas. 

[Lectio9]
Alrededor de aquella piscina yacían muchos enfermos, ciegos, cojos, paralíticos, aguardando el movimiento de las aguas. Pero entonces la enfermedad era a veces un impedimento para el que deseaba curar; pero ahora depende de cada cual el acercarse a la piscina. Y no es un Ángel quien mueve las aguas sino el mismo Señor de los Ángeles quien lo hace todo. No cabe decir: Mientras yo voy, otro ha bajado antes; porque aunque acudieran todos, no se agotaría la gracia ni disminuiría la eficacia de la acción divina, la cual permanecería inalterable. Así como de los rayos del sol, que nunca palidecen a pesar de brillar todos los días, y no pierden su resplandor aunque alumbren a muchos, puede decirse, aún con más razón, de la acción del Espíritu Santo, que no puede sufrir mengua alguna por muchos que sean los que de ella participen. Lo que ocurría en Betsaida fue para disponer a los que conocerían esta virtud del agua, que curaba las enfermedades corporales -familiarizados con este espectáculo- a creer que también los males del alma son susceptibles de curación.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Hymnus Laudes]
@Sancti/03-24

[Versum 2]
@Sancti/05-08:Versum 3

[Ant 2]
@:Ant 1

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Lectio Prima]
!Tob 12:20
v. Ya es hora de que vuelva al que me envió. Vosotros, bendecid a Dios y anunciad sus maravillas.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
@Sancti/05-08

[Capitulum Sexta]
!Tob 12:14-15
v. Pero ahora el Señor me ha enviado a curarte y a librar del demonio a Sara, la mujer de tu hijo. Yo soy el ángel San Rafael, uno de los siete de la corte del Señor.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
@Sancti/05-08

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
@Sancti/05-08

[Versum 3]
@Sancti/05-08:Versum 2

[Ant 3]
Príncipe glorioso, * arcángel San Rafael, acuérdate de nosotros; aquí y en todo lugar, ruega por nosotros al Hijo de Dios.
