[Rank]
S. Evaristi Papæ et Martyris;;Simplex;;1.2;;vide C2

[Rank1960]
S. Evaristi Papæ et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
OPapaM=Evaristo;

[Oratio]
@Commune/C2::s/N\./Evaristo/

[Lectio93]
Evaristo, griego de origen e hijo de un judío, rigió la Iglesia en tiempos del emperador Trajano. Distribuyó entre los presbíteros los títulos de las iglesias de Roma, y dispuso que siete Diáconos asistieran al Obispo mientras ejerciera el Ministerio de la predicación del Evangelio. Decretó, además, conforme a la tradición apostólica, que todos los matrimonios se celebraran públicamente y con la bendición del sacerdote. Su pontificado fue de 9 años y 3 meses, durante los cuales, en cuatro ordenaciones efectuadas en el mes de diciembre, creó 17 presbíteros, 2 diáconos y 15 obispos. Recibió la corona del martirio, siendo sepultado en el Vaticano, cerca del sepulcro de San Pedro, el día 17º de las calendas de noviembre.
&teDeum
