[Rank]
In Vigilia Ss. Simonis et Judæ Ap.;;Vigilia;;1.5;;ex C1v

[Rule]
ex C1v;
Responsory Feria
Preces feriales
Versum Feria
no Te Deum
Laudes 2 

[Lectio1]
Lectura del Santo Evangelio, según San Juan
!Jn 15:1-7
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Yo soy la verdadera vid, y mi Padre es el labrador. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Tratado 80 sobre San Juan.
En este pasaje del Evangelio, el Señor se da a sí mismo el nombre de vid y a sus discípulos el de sarmientos, para indicar, hermanos, que como ungido de Dios y verdadero hombre, es mediador entre Dios y los hombres y cabeza de la Iglesia, de la cual somos miembros. La vid y los sarmientos son de una misma naturaleza, por lo cual siendo Jesús Dios, a cuya naturaleza no pertenecemos, se hizo hombre, para que, asumiendo Él la naturaleza de la vid humana, pudiéramos ser sus sarmientos.

[Lectio2]
¿Por qué dice: Yo soy la verdadera vid? ¿Añade “verdadera”, en oposición a la planta que toma de comparación? Porque nótese que aquí Jesús se llama vid, en figurado, como en otras partes se llama oveja, cordero, león, piedra angular, y otras cosas por el estilo; denominaciones que nunca son tan verdaderas como cuando se aplican a las cosas a que corresponden y de las cuales se toman como analogías. ¿Por qué, dirá, pues, “Yo soy la verdadera vid”? Para distinguirse de aquella otra vid a la cual dice: ¿Cómo te has convertido en amarga, oh vid extranjera? Porque: ¿podía tenerse por vid verdadera aquella de la cual se esperaban uvas y produjo espinas?

[Lectio3]
Yo soy, dice, la verdadera vid, y mi Padre, el labrador. Pero el labrador y la vid son de distinta naturaleza; por lo cual, al llamarse Jesús vid, lo hace conforme a aquellas palabras: El Padre es mayor que Yo; al paso que cuando dice: Yo y el Padre somos una misma cosa, se considera Él también labrador; y no uno de aquellos labradores que ejercen su oficio obrando tan sólo externamente, sino un labrador capaz de comunicar el incremento interno. Pues ni el que planta es algo, ni el que riega, sino Dios, que da el incremento. Pero Cristo es Dios, porque el Verbo era Dios, constituyendo, por lo tanto, una misma cosa con el Padre; y aunque el Verbo tomara una carne que no tenía, permaneció siendo lo que antes era.

[Oratio]
Te suplicamos nos concedas, omnipotente Dios, que así como nos anticipamos a celebrar los gloriosos nacimientos a la vida eterna de tus apóstoles Simón y Judas, así ellos se nos anticipen ante tu Majestad para alcanzarnos tus beneficios.
$Per Dominum
