[Rank](rubrica 1570 aut rubrica 1910 aut rubrica divino)
In Octavam Omnium Sanctorum;;Duplex majus;;4.1;;vide Sancti/11-01

[Rank](rubrica 1955)
Ss. Quatuor Coronatorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide Sancti/11-01;
9 lectiones
Quorum Festum 

[Commemoratio]
!Conmemoración de los Cuatro Santos Coronados, Mártires
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
v. Movidos por el valiente testimonio de tus gloriosos mártires en la fe, te pedimos, Dios todopoderoso, sentir su piadosa intercesión en el cielo.
$Per Dominum

[Lectio4]
Del Libro de S. Cipriano, Obispo y Mártir, sobre la Mortalidad.
!Hacia el final.
Hay que considerar y meditar con frecuencia, hermanos, que hemos renunciado al mundo, y que estamos aquí de paso, como viajeros y peregrinos. Amemos el día que establece a cada uno en su verdadera morada, el día que, arrebatándonos a este mundo y rompiendo los vínculos terrenales, nos devolverá al paraíso y al reino de los cielos. ¿Quién, hallándose en país extranjero, no apetecería volver pronto a la patria? ¿Quién, al embarcarse para ir a reunirse con los suyos, no desearía un viento propicio que le permitiera abrazar más pronto a quienes tanto ama?

[Lectio5]
Si consideramos que nuestra patria es el cielo; si tenemos ya allí a nuestros padres, los Patriarcas, ¿cómo no corremos ansiosos de ver la patria y de saludar a nuestros padres? Nos esperan allí innumerables almas amigas; desean nuestra llegada la multitud que forman nuestros padres, hermanos e hijos, tranquilos ya acerca de su inmortalidad pero solícitos aún por nuestra salvación. ¡Cuál será la común alegría que experimentaremos ellos y nosotros al poder por fin vernos y abrazarnos, gozando del reino de los cielos, sin temor a la muerte, seguros de vivir eternamente! ¡Oh suma y perpetua bienaventuranza!

[Lectio6]
Allí están el glorioso coro de los Apóstoles, el grupo de los Profetas, llenos de alegría, la innumerable multitud de los Mártires coronados por sus victorias en las luchas y tormentos que soportaron. Allí triunfan las Vírgenes que sometieron el deleite de la carne y de los apetitos sensuales con la virtud de la continencia. Son premiados allí los misericordiosos que, al socorrer a los pobres con alimentos y dádivas, hicieron obras de justicia y trasladaron, según los divinos mandamientos, su patrimonio terreno a las arcas celestiales. Corramos con ardor, hermanos, a su encuentro, con ansias de estar pronto en su compañía, para ser dichosos de estar pronto nosotros cerca de Cristo.

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio, según San Mateo
!Mt 5:1-12
En aquel tiempo: Viendo Jesús aquel gentío, se subió a un monte, donde, habiéndose sentado, se le acercaron sus discípulos. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Del Libro I sobre el Sermón de la Montaña.
Dichosos seréis, dijo, cuando los hombres por mi causa os maldijeren, y os persiguieren, y dijeren con mentira toda suerte de mal contra vosotros: alegraos y regocijaos, porque es muy grande la recompensa que os aguarda en los cielos. El que en la profesión de cristiano busque gozar de las delicias de este mundo y disfrutar de los bienes temporales, considere que nuestra felicidad es del todo interior, como lo afirma del alma que forma parte de la Iglesia una voz profética: En el interior está la principal gloria de la hija del Rey. Porque en cuanto a lo exterior, sólo se nos prometen maldiciones, persecuciones y calumnias; en premio de las cuales nos aguarda en el cielo una gran recompensa, cuyo gusto anticipado sienten ya en esta vida, en su corazón, los que sufren, y ya exclaman: Nos gloriamos en las tribulaciones, sabiendo que la tribulación ejercita la paciencia, y la paciencia la prueba, y la prueba la esperanza, esperanza que no burla; porque la caridad de Dios ha sido derramada en el interior de nuestros corazones por medio del Espíritu Santo, que se nos ha dado.

[Lectio8]
El fruto de estos sufrimientos no viene de haberlos experimentado, sino de haberlos padecido por el nombre de Cristo, y no sólo sin quejarse, sino con ánimo gozoso. No han faltado, en efecto, herejes, hombres que han engañado las almas llamándose cristianos, y han sufrido tribulaciones de este género, y no están, sin embargo, incluidos en esta recompensa, porque no se ha dicho únicamente: Bienaventurados los que padecen persecución, sino que se añade: Por la justicia. Ahora bien: faltando la verdadera fe, no puede haber justicia; porque “el justo vive de la fe”. Tampoco los cismáticos pueden prometerse participación alguna en este premio; porque tampoco es posible que exista la justicia allí donde falta la caridad. Y como, por otra parte, “la caridad para con el prójimo, no obra mal”, si la tuvieran, no se atreverían a despedezar el cuerpo de Cristo, que es la Iglesia.

[Lectio93]
!Conmemoración de los mártires
Habiendo los cuatro hermanos Severo, Severiano, Carpóforo y Victorino, mostrado con valor su aversión por el culto de los dioses, en la persecución de Diocleciano, fueron azotados con correas plumbeadas y perdieron la vida por el nombre de Jesucristo. Sus cuerpos fueron echados a los perros, que no los tocaron. Recogidos por los cristianos, fueron inhumados en el arenal de la vía Lavicana, a tres millas de Roma, cerca del sepulcro de los santos mártires Claudio, Nicostrato, Sinforiano, Castor y Simplicio, que habían sufrido martirio bajo el mismo emperador. Siendo escultores excelentes, se negaron a esculpir estatuas de los ídolos. Conducidos ante la imagen del sol para que la adoraran, declararon que jamás se harían reos de venerar las obras de los hombres. Por ello fueron encarcelados, y como se mantuvieron firmes en su resolución durante varios días, fueron primero azotados con escorpiones, y encerrados luego vivos en cofres de plomo, fueron arrojados al Tíber. En Roma hay una iglesia dedicada a ellos, cuyos nombres, que eran desconocidos, han sido divinamente manifestados. En esta iglesia fueron sepultados con los cuatro cuerpos dichos, los de los otros cinco mártires; la fiesta de todos es el día sexto antes de los idus de noviembre.
&teDeum
