[Rank]
Ss. Vidal y Agrícola

[Oratio]
v. Concédenos, Dios todopoderoso, al celebrar la fiesta de tus santos mártires Vidal y Agrícola, la ayuda de su intercesión.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Conmemoración de los Ss. Vidal y Agrícola
Vidal y su dueño Agrícola fueron detenidos en Bolonia durante la persecución de Diocleciano y Maximiano por predicar la fe cristiana; siendo inútiles las súplicas y amenazas a Vidal para que cambiara de resolución, sólo consiguieron aumentar la firmeza con que se declaraba adorador y servidor de Jesucristo. Después de haber sido torturado con diversos suplicios, sufridos con constancia, entregó, orando, su alma a Dios. Su ejemplo sirvió para fortalecer a Agrícola, cuyo suplicio había sido aplazado, para que, por la vista de los tormentos de su esclavo renunciara a Jesucristo. Le crucificaron y de esta manera compartió la suerte de Vidal, siendo su compañero en la gloria del martirio. Sus cuerpos fueron inhumados en el cementerio judío, pero hallados por San Ambrosio, los trasladó a un lugar bendecido y consagrado.
&teDeum
