[Rank]
S. Teodoro, Mártir

[Oratio]
¡Oh Dios, que nos guardas y nos proteges con el glorioso testimonio de San Teodoro, tu mártir!; concédenos que su ejemplo nos aproveche y que su oración nos reconforte.
$Per Dominum

[Lectio93]
Teodoro fue soldado cristiano en el reinado de Maximiano; fue detenido por haber incendiado un templo de los ídolos. El prefecto de la legión prometió que no le castigaría si apostataba de la fe cristiana; pero Teodoro fue inquebrantable en la confesión de su fe. Encerrado en la prisión, donde el verdugo le desgarró las carnes con uñas de hierro hasta verse las costillas, el Mártir cantaba alegre: Bendeciré al Señor en todo tiempo. Por esto fue arrojado en una hoguera, y allí, rogando y alabando a Dios, entregó su alma a Cristo el quinto día antes de los idus de noviembre. Eusebia envolvió el cuerpo del mártir con una sábana y lo sepultó en sus dominios.
&teDeum
