[Rank]
S. Elisabeth Viduæ;;Duplex;;3;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
9 lectione
CPapaM=Ponciano;

[Oratio]
Oh Dios misericordioso, ilumina los corazones de tus fieles; y por las preces gloriosas de la bienaventurada Isabel, haz que despreciemos las prosperidades del mundo y gocemos siempre de la celestial consolación.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Conmemoración de S. Ponciano, Papa y Mártir
@Commune/C2:Oratio proper Gregem
$Oremus
v. Mira nuestra debilidad, Dios todopoderoso, y por el peso que nuestras acciones cargan sobre nosotros, que la gloriosa intercesión de tu Mártir y Pontífice San Ponciano nos proteja.
$Per Dominum

[Invit]
@Commune/C7::s/N\./Isabel./

[Lectio4]
Isabel, hija de Andrés, rey de Hungría, se formó desde la infancia en el temor de Dios; y su piedad creció al compás de los años. Contrajo matrimonio con Luis Langrave de Hessey de Turingia, mas no puso menos celo en cumplir sus deberes para con Dios que para con su marido. Se levantaba por la noche para entregarse largo tiempo a la oración; consagrábase al servicio de viudas, huérfanos, enfermos y pobres. En una hambruna se la vio distribuyendo el trigo de su casa. Daba también asilo a los leprosos, les besaba las manos y los pies, e hizo construir un gran hospital para cuidar y alimentar a los pobres.

[Lectio5]
Muerto su esposo, y queriendo servir a Dios con mayor libertad, Isabel se despojó de todos los aderezos mundanos, se revistió de una túnica grosera y entró en la Orden de Penitentes de San Francisco donde se hizo notar por su paciencia y humildad. Porque despojada de todos sus bienes, expulsada de su propio palacio, y abandonada de todos, soportó con valor las injurias y las maledicencias, ofreciéndolo todo a Dios con gran gozo, humillándose hasta la práctica de los oficios más viles cerca de los pobres y enfermos, procurándoles los alivios necesarios y contentándose con hierbas y legumbres para su sustento.

[Lectio6]
Habiendo pasado su vida en el cumplimiento de estas obras de piedad y otras no menos santas, llegó por fin, el término de su carrera terrenal; ella lo había ya profetizado a los que la rodeaban. Mientras estaba absorta en la contemplación divina, se durmió en el Señor con los ojos fijos en el cielo después de haber sido asistida por Dios, y confortada con los sacramentos. Diversos milagros se obraron en su tumba, y después de su conocimiento y comprobación, Gregorio IX la inscribió entre el número de los santos.

[Lectio93]
!Conmemoración de S. Ponciano, Papa y Mártir
Ponciano, natural de Roma, gobernó la Iglesia bajo Alejandro Severo, el cual le relegó a la isla de Cerdeña junto a Hipólito, por profesar la fe cristiana. Allí, después de haber sido víctima de muchas calamidades por causa de la fe de Cristo, terminó su vida el 19 de noviembre. Llevado a Roma con el concurso del clero, bajo el Papa Fabiano, su cuerpo fue sepultado en el cementerio de Calixto, en la vía Apia. Ponciano gobernó 4 años, 4 meses y 25 días, y en dos ordenaciones verificadas en el mes de diciembre, ordenó 6 presbíteros, 5 diáconos y consagró 6 obispos.
&teDeum

[Lectio94]
Desde niña, Isabel, hija de Andrés, rey de Hungría, se formó en el temor de Dios; creció en santidad a medida que creció en edad. Casada con Luis Langrave de Hesse y Turingia, se dedicó no menos al servicio de Dios que al bienestar de su esposo. Fue constante en la oración y en obras de misericordia, sirviendo a viudas, huérfanos, enfermos y necesitados, construyendo un buen hospital. Al morir su esposo se vistió con una túnica basta y, para servir a Dios más libre, entró en la Orden de los Penitentes de San Francisco, donde brilló por las virtudes de la paciencia y la humildad, las cuales mostró cuando fue despojada de sus posesiones, expulsada de su hogar y abandonada por todos. Con espíritu invicto, soportó insultos, burlas y detracciones, e incluso se regocijó de que pudiera sufrir tales cosas por Dios. Pasando su vida de la manera más piadosa en las obras santas, se durmió en el Señor. Famosa por los milagros, Gregorio IX la inscribió entre los santos.
&teDeum
