@Sancti/11-18o

[Rule]
ex C8;
9 lectiones
(rubrica divino aut rubrica 1955) Festum Domini

[Lectio5]
@Sancti/11-18o
El mismo Papa Silvestre dedicó la basílica del Apóstol San Pablo, edificada con gran magnificencia en el camino de Ostia por el mismo emperador Constantino, quien dotó con grandes riquezas a dichas basílicas y las adornó con espléndidos presentes.

[Lectio6]
Amenazando la basílica vaticana ruina por la acción del tiempo, fue, por la devoción de muchos Pontífices, totalmente reconstruida según un plan más vasto y magnífico. Urbano VIII la consagró solemnemente en el año 1626, en la misma fecha en que había sido consagrada en su primera erección. Respecto a la basílica de la vía Ostiense, fue casi totalmente destruida por un incendio en 1823; pero gracias a los cuidados de cuatro Papas, ha sido reedificada con mayor esplendor, y como vengada de su desastre. Ofreciose a Pío IX una ocasión para su consagración: la proclamación del dogma de la Inmaculada Concepción de la Santísima Virgen María, que había atraído a Roma, de las más remotas regiones del orbe católico, a muchos cardenales y obispos. La dedicó, pues, solemnemente, rodeado de esta corona de miembros del Sacro Colegio y de obispos, el 10 de diciembre de 1854, fijando en este día la conmemoración de esta solemne Dedicación.
