@Sancti/11-12t

[Lectio94]
Nacido en Todi, en Umbría, Martín aceptó al comienzo de su pontificado reconducir a Pablo de Constantinopla, un hereje de la fe católica, mediante el envío de cartas y legados. Pero Pablo, apoyado por el emperador Constante, desterró a los legados de la Sede Apostólica a varias islas. El Papa indignado por este crimen, reunió en Roma un concilio de ciento cinco obispos, que condenó a Pablo. Durante el concilio, el emperador envió al exarca Olimpio a Italia para deponer al Papa. Pero Olimpio murió de una manera miserable, no dañando a Martín de ninguna manera. Luego, por orden del emperador, Teodoro Caliope usurpó la Basílica de Letrán y la residencia cercana del Papa, y arrestó a Martín; primero lo envió a la isla de Naxos, y luego lo llevó a Constantinopla. Aquí el santo Papa fue encadenado y sufrió burlas e insultos. Exiliado a Quersoneso, abandonó su vida al comienzo del octavo año de su pontificado, agotado por las penurias y la miseria en defensa de la fe católica. Su cuerpo fue llevado a Roma y fue enterrado en la iglesia dedicada a los santos Silvestre y Martín.
&teDeum

[Responsory8]
@Sancti/01-16:Responsory8
