[Officium]
S. Ponciano, Papa y Mártir

[Name]
Ponciano

[Lectio93]
Ponciano, natural de Roma, gobernó la Iglesia bajo Alejandro Severo, el cual le relegó a la isla de Cerdeña junto a Hipólito, por profesar la fe cristiana. Allí, después de haber sido víctima de muchas calamidades por causa de la fe de Cristo, terminó su vida el 19 de noviembre. Llevado a Roma con el concurso del clero, bajo el Papa Fabiano, su cuerpo fue sepultado en el cementerio de Calixto, en la vía Apia. Ponciano gobernó 4 años, 4 meses y 25 días, y en dos ordenaciones verificadas en el mes de diciembre, ordenó 6 presbíteros, 5 diáconos y consagró 6 obispos.
&teDeum
