[Rank]
S. Alberti Magni Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Alberto

[RankNewcal]
S. Alberti Magni Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
9 lectiones

[Oratio]
Oh Dios, que engrandeciste al bienaventurado Alberto, tu Pontífice y Doctor, mediante la sumisión de la sabiduría humana a la fe divina; te suplicamos nos concedas que de tal suerte sigamos las lecciones de su magisterio, que gocemos de la perfecta luz en los cielos.
$Per Dominum.

[Lectio4]
Alberto, al cual su gran ciencia valió el sobrenombre de Grande, nació en Lavingen, sobre el Danubio, en Suabia. Desde su infancia recibió una educación esmerada. Después se expatrió por razón de estudios, a Padua, donde por consejo del beato Jordán pidió la admisión en la familia dominicana a pesar de la oposición de su tío. Allí se consagró totalmente a Dios y se distinguió por su fidelidad a la Regla, por su piedad y por el ardor de una devoción filial y tierna a la Virgen María. Dispuso su vida anteponiendo la oración al estudio; y se hizo idóneo para predicar la palabra divina y procurar la salvación de las almas, tal como lo exigía la profesión apostólica que había abrazado. Al poco tiempo fue enviado a Colonia para completar sus estudios, e hizo tales progresos que superó a todos por su diligencia en la investigación y en el fomento de casi todas las ciencias, y tan bien penetró la ciencia de salvación bebida en la fuente de las divinas Escrituras, que, según Alejandro IV, poseía en su alma toda su vigorosa plenitud.

[Lectio5]
Para que pudiese hacer participes a los demás de los tesoros de las ciencias, fue nombrado profesor de Hildesheim y después de Friburgo, Ratisbona y Estrasburgo. Fue objeto de la admiración como maestro de teología en la universidad de París. Demostró la concordia entre la fe y la filosofía antigua al ordenar a esta última a los rectos dictámenes de la razón. Escribió exposiciones y numerosos escritos, que versan sobre casi todas las ciencias, y prueban los progresos que su espíritu ardiente y su aplicación infatigable imprimieron a todas ellas, y sobre todo a las ciencias sagradas. Volvió otra vez a Colonia para dirigir la escuela superior de su Orden y lo hizo con tanto éxito, que su autoridad y su reputación científica fue cada día en aumento en todas las escuelas. Amó especialmente a su discípulo Tomás de Aquino, del cual fue el primero en notar y anunciar la profundidad intelectual. La pía devoción al Santísimo Sacramento del Altar le inspiró bellísimos escritos, y por sus enseñanzas acerca de la mística facilitó a las almas sus caminos con tanta eficacia, que el celo fructuoso de este gran maestro difundió la piedad en toda la Iglesia.

[Lectio6]
Mientras desempeñaba funciones tan numerosas y importantes, daba también ejemplos magníficos de perfección religiosa, y por ello sus hermanos lo eligieron Prior de la provincia teutónica. Llamado a Anagni, confundió ante el papa Alejandro IV a Guillermo, cuya impía audacia atacaba las órdenes mendicantes. El mismo papa lo creó poco después obispo de Ratisbona, y Alberto se consagró enteramente a su rebaño procurando, a la vez, con gran cuidado no modificar en un ápice la simplicidad de su tenor de vida ni su amor a la pobreza. Renunció después a su cargo, pero con la disposición de continuar con la misma solicitud los trabajos propios del oficio episcopal, y así ejercitó los ministerios espirituales en la Germania y países limítrofes. Daba justos y saludables consejos con gran solicitud a los que se los pedían y procuró con tanto empeño dirimir las querellas, que no sólo la ciudad de Colonia reconoció en él un mediador pacífico, sino que hasta los prelados y los príncipes le llamaron de muy lejos para que fuera árbitro en sus diferencias. Alberto recibió de San Luis, rey de Francia, reliquias de la Pasión de Cristo, hacia la cual tenía una particular devoción. En el segundo concilio de Lyon hubo de solucionar asuntos de gran importancia. Obligado, en fin, por la edad a renunciar a la enseñanza, se entregó a la vida contemplativa y entró en el gozo del Señor en el año 1280. Muchas diócesis y la Orden de Predicadores, con la autorización de los Soberanos Pontífices, le habían tributado desde mucho tiempo honores sagrados, cuando el papa Pío XI confirmando el voto de la Sagrada Congregación de Ritos, extendió a la Iglesia universal la fiesta de San Alberto Magno, después de haberle concedido el título de Doctor.

[Lectio7](rubrica 1570 aut rubrica 1910)
@Commune/C4a:Lectio7

[Lectio8](rubrica 1570 aut rubrica 1910)
@Commune/C4a:Lectio8

[Lectio9](rubrica 1570 aut rubrica 1910)
@Commune/C4a:Lectio9

[Lectio94]
Alberto, llamado el Grande debido a su ciencia, nació en Lavingen, sobre el Danubio, Suabia, y recibió una educación esmerada. Fue a estudiar a Padua y allí solicitó la entrada en los dominicos. Su tío protestó en vano contra esta decisión, pero el Beato Jordán, maestro general de la Orden de Predicadores, lo alentó. Cuando Alberto se unió a los frailes, fue un brillante ejemplo de observancia religiosa y devoción. Amaba a la Santísima Virgen María sobre todo y ardía de celo por las almas. Para completar sus estudios fue enviado a Colonia. Luego fue nombrado profesor en Hildesheim, en Friburgo, Ratisbona y Estrasburgo. En la cátedra de maestría en París, ganó una gran reputación. Tenía a Tomás de Aquino como su discípulo amado y fue el primero en percibir y predecir la elevación de su intelecto. En Anagni, en presencia del Papa Alejandro IV, refutó a William, quien había atacado perversamente las órdenes mendicantes. Más tarde fue nombrado obispo de Ratisbona, donde, por sus consejos y resolución de disputas, mereció el título de pacificador. Escribió muchas cosas sobre casi todas las ramas del saber, en especial sobre las ciencias sagradas, y compuso algunas obras famosas sobre el Sacramento del altar. Ilustre por sus virtudes y por sus milagros, murió en el Señor en el año 1280. Por la autoridad del Papa, se le había otorgado un culto en muchas diócesis y en la Orden de Predicadores. Pío XI accedió al deseo de la Sagrada Congregación de Ritos, concediéndole el título de Doctor y extendió su fiesta a toda la Iglesia. Pío XII lo nombró el patrón celestial de todos los que estudian las ciencias naturales.
&teDeum

[Lectio7]
Lectura del santo Evangelio según San Mateo
!Mt 5:13-19
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discípulos: Vosotros sois la sal de la tierra. Y si la sal se hace insípida, ¿con qué se le volverá el sabor? Y lo que sigue
_
Homilía de San Agustín, Obispo.
!Libro 1 del Sermón del Señor en el monte, cap. 6
Muestra el Señor que han de ser tenidos por gentes que carecen de sabor espiritual los que, buscando la abundancia de bienes temporales, o movidos por el temor de verse privados de ellos, pierden los eternos, que no nos pueden dar ni quitar los hombres. Pues, si la sal se hace insípida, ¿con qué se le volverá el sabor? Esto es, si vosotros, por quienes en cierto modo han de ser sazonados los pueblos, por el miedo de las persecuciones perdiereis el reino de los cielos, ¿qué será de los hombres a quienes debíais librar del error, pues Dios os eligió para salvar del error a los demás?

[Lectio8]
Por tanto para nada sirve la sal insípida, sino para ser echada fuera y pisada por los hombres. A la verdad no es pisado por los hombres aquel que sufre la persecución; sino aquel que por temor a la persecución pierde el sabor espiritual. Pues no puede ser pisado sino aquel que es inferior, y no lo es aquel que, si bien corporalmente sufre mucho en la tierra, con todo, tiene su corazón fijo en el cielo.

[Lectio9]
“Vosotros sois la luz del mundo”. Como antes dijo que eran la sal de la tierra, ahora los llama luz del mundo. Por tierra no debe entenderse la que pisamos con los pies, sino los hombres que moran en ella, o también los pecadores, ya que para regenerarlos con el condimento de la sabiduría espiritual y para destruir sus inclinaciones corrompidas, el Señor envió la sal apostólica. Y por mundo, no debe entenderse el cielo y la tierra, sino los hombres que están o aman el mundo, para cuya iluminación fueron enviados los Apóstoles. “Una ciudad puesta sobre un monte no puede ocultarse”; esto es, cuando está cimentada sobre una excelsa y grande justicia, designada, en este caso, por el mismo monte, en el cual enseña el Señor.
