[Officium]
Ss. Trifón y compañeros, Mártires

[Oratio]
v. Concédenos, Señor, celebrar convenientemente las fiestas de tus santos mártires Trifón, Respicio y Ninfa, y por su ayuda sentir el beneficio de tu protección.
$Per Dominum

[Lectio93]
En el reinado de Decio, Trifón fue detenido por los satélites del emperador mientras predicaba la fe de Cristo y convertía a todos los que le escuchaban. Le atormentaron primero sobre el caballete y después desgarraron sus carnes con uñas de hierro; luego le atravesaron las plantas de los pies con clavos candentes, le golpearon con bastones, y le quemaron los costados con ascuas ardientes. Al ver la constancia del mártir entre tantos sufrimientos, el tribuno Respicio se convirtió a la fe de Cristo Nuestro Señor, declarando en presencia de todos que era cristiano. Tras infligirle crueles suplicios le condujeron con Trifón ante el ídolo de Júpiter; pero cuando Trifón oraba, cayó la estatua, por lo que ambos fueron vapuleados con varas plumbeadas, terminando así su glorioso martirio en el día cuarto antes de los idus de noviembre. El mismo día una virgen llamada Ninfa, habiendo manifestado en alta voz que Jesucristo era verdadero Dios, añadió la palma del martirio a la corona de la virginidad.
&teDeum
