[Officium]
S. Crisógono, Mártir

[Oratio]
Atiende, Señor, nuestras súplicas para que, al reconocernos culpables por nuestras faltas, por intercesión del mártir San Crisógono, nos veamos libres.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Conmemoración de S. Crisógono, Mártir
Crisógono fue encarcelado en Roma, en tiempo de Diocleciano. Vivió allí dos años ayudado por Santa Anastasia. Con ocasión de los malos tratos que ésta recibía de su esposo Publio, por causa de Jesucristo, se dirigió por carta al Santo solicitando el auxilio de sus oraciones, de lo cual se originó una correspondencia que les sirvió de consuelo. En esto, el emperador envió a Roma un decreto ordenando dar la muerte a todos los cristianos detenidos y enviar a Crisógono a Aquileya. A su llegada, le dijo: Te he llamado, Crisógono, para colmarte de honores si consientes en adorar a los dioses. Le respondió Crisógono: Yo adoro en espíritu e invoco en mis oraciones al Dios verdadero; mas para vuestros dioses, que son estatuas de los demonios, no guardo sino odio y abominaciones. Furioso el emperador, le mandó decapitar cerca de las Aguas de Grado, el 24 de noviembre. Arrojado al mar, fue encontrado poco después en la playa por el presbítero Zoilo, que le dio sepultura en su casa.
&teDeum
