@Sancti/11-23t

[Lectio94]
Clemente era romano y discípulo de S. Pedro, y asignó cada uno de los siete distritos de la ciudad a un notario que debía investigar los sufrimientos de los mártires y sus obras, y escribirlas. Él mismo escribió mucho para explicar la religión cristiana para la salvación de los demás. Debido a que convertía a muchos a la fe de Cristo mediante sus enseñanzas y la santidad de su vida, el emperador Trajano lo exilió al desierto cerca de la ciudad de Quersón, al otro lado del Mar Negro. Allí encontró a dos mil cristianos que habían sido condenados de manera similar por el emperador. Cuando había convertido a muchos en esa región a la fe de Cristo, por orden del mismo emperador fue arrojado al mar con un ancla atada a su cuello, ganando la corona del martirio. Su cuerpo fue llevado más tarde a Roma por el Papa Nicolás I y enterrado en la Iglesia que ya le había sido dedicada.
&teDeum

[Lectio7]
@Commune/C4:Lectio71

[Lectio8]
@Commune/C4:Lectio81

[Ant 3]
Preparaste, Señor, * a tu mártir San Clemente una morada en el mar, como templo de mármol, fabricado por mano de ángeles, y un camino para su pueblo, para que proclamen tus maravillas.
