[Officium]
Sta. Felicidad, Mártir

[Oratio]
Concédenos, Dios todopoderoso, al celebrar la fiesta de Santa Felicidad, mártir, la ayuda de sus méritos y oraciones.
$Per Dominum

[Lectio93]
Sermón de S. Gregorio, Papa. 
!Homilía 3 sobre el Evangelio.
La bienaventurada Felicidad, cuyo nacimiento a la vida eterna celebramos hoy, temió dejar tras de sí en este mundo a siete hijos, al revés de lo que suele ocurrir con los demás padres, que temen sobrevivir a los suyos. Detenida cuando más arreciaba la persecución, sostuvo con sus exhortaciones en el corazón de sus hijos el amor a la patria celestial, engendrando así espiritualmente a los que había engendrado corporalmente y dando a Dios con sus palabras a los que había dado a luz para el mundo. ¿Llamaremos mártir a esta mujer? La llamaré más que mártir, por cuanto, enviando prematuramente al reino de los cielos a siete seres amados, murió en cierta manera tantas veces como hijos vio morir antes que ella. Habiendo sido la primera en acudir al martirio, fue la última en llegar.
&teDeum
