[Officium]
S. Pedro Alejandrino, Mártir

[Name]
Pedro

[Lectio93]
Pedro sucedió a Teonas, varón de santidad eminente, en el Obispado de Alejandría; dio lustre con el resplandor de sus virtudes y de su doctrina, no sólo a Egipto, sino a toda la Iglesia de Dios. En la persecución de Maximino Galerio, sobrellevó con entereza las penalidades de aquellos tiempos, siendo muchos los cristianos que al contemplar su paciencia progresaron en la práctica de la virtud. Fue el primero en separar de la comunión a Arrio, diácono de Alejandría, porque favorecía el cisma de Melecio. Cuando Maximino le condenó a la pena capital, los sacerdotes Aquilas y Alejandro fueron a verle en la cárcel para interceder en favor de Arrio; pero él les respondió que, durante la noche, Jesús se le había aparecido llevando una túnica desgarrada, y que al preguntarle él la causa, le había respondido: Arrio es quien ha desgarrado mi vestidura, que es la Iglesia. Después, prediciendo que le sucederían en el episcopado, les prohibió recibir en su comunión a Arrio, a quien conocía como muerto delante de Dios. Los acontecimientos no tardaron en demostrar el carácter divino de esta revelación. Por fin, en el año 12º de su episcopado, el día VIº de las calendas de diciembre, fue decapitado, recibiendo la corona del martirio.
&teDeum
