[Rank]
In Conceptione Immaculata Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis cum octava communi;;6.5;;ex C11

[Rank1960]
In Conceptione Immaculata Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex I classis;;6.01;;ex C11

[Rule]
ex C11;
Psalmi Dominica
9 lectiones;
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
¡Qué bella eres * María, sin mancha en tu concepción!;;109
Tu vestido * es blanco como la nieve, y tu rostro es como el sol.;;112
Tú eres la gloria de Jerusalén, * Tú eres la alegría de Israel, Tú eres el orgullo de nuestra raza.;;121
Bendita eres Tú, * Virgen María, del Señor Dios Altísimo, entre todas las mujeres de la tierra.;;126
Atráenos hacia ti, * Virgen Inmaculada, seguiremos el aroma de tus perfumes.;;147

[Capitulum Vespera]
!Prov 8:22-24
v. El Señor me estableció al principio de sus tareas, al comienzo de sus obras antiquísimas; en un tiempo remotísimo fui formada, antes de comenzar la tierra. Antes de los abismos fui engendrada.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Hoy es la Inmaculada Concepción de Santa María, la Virgen.
R. Cuyo pie virginal aplastó la cabeza de la serpiente.

[Ant 1]
Me felicitarán * todas las generaciones, porque el Poderoso ha hecho grandes obras por mí. Aleluya.

[Oratio]
¡Oh Dios, que por la concepción inmaculada de la Virgen María preparaste a tu Hijo una digna morada, y en previsión de la muerte de tu Hijo la preservaste de todo pecado!; concédenos, por su intercesión, llegar a ti limpios de todo mal.
$Per eumdem

[Invit]
Celebremos la Inmaculada Concepción de la Virgen María: * Adoremos a Cristo su Hijo, nuestro Señor.

[Hymnus Matutinum]
v. Oh guardiana esclarecida de las vírgenes, 
purísima Madre de Dios, 
puerta de la celestial morada; 
Tú, nuestra esperanza y la alegría del cielo.
_
Azucena en medio de espinas, 
hermosísima paloma, 
tallo que produce de una raíz bendita 
el remedio de nuestras llagas.
_
Torre inaccesible al dragón infernal,
estrella salvadora del náufrago, 
dirígenos con tu luz y presérvanos 
de las astucias del enemigo.
_
Disipa las tinieblas del error, 
aleja los escollos peligrosos, 
y vuelve al camino seguro 
a los que se han extraviado entre las olas.
_
Gloria a ti, oh Jesús, 
nacido de la Virgen, juntamente 
con el Padre y el Espíritu Santo, 
por los siglos de los siglos. 
Amén.

[Ant Matutinum]
Admirable es * tu nombre, oh Señor, en toda la tierra, porque en la Virgen María te preparaste una digna morada.;;8
En el sol puso * Dios su tabernáculo.;;18
En su Concepción * María fue bendecida por el Señor, y recibió la misericordia de Dios su Salvador.;;23
V. Dios omnipotente me ciñó de fortaleza. 
R. E hizo que mi conducta fuese sin mancilla.
La gracia ha sido derramada * en su Concepción, y apareció hermosa entre las hijas de los hombres.;;44
La ayudó Dios * desde los primeros albores del día; el Altísimo santificó su morada.;;45
Gloriosas cosas han sido dichas de ti, * ciudad de Dios; el Señor te levantó sobre los montes santos.;;86
V. En esto he conocido que me has amado.
R. En que no tendrá mi enemigo que holgarse a costa mía.
La santidad y la magnificencia * resplandecen en su Concepción; anunciad a todos los pueblos su gloria.;;95
Alegraos todos * en el Señor: y celebrad la grandeza de su santidad.;;96
El Señor ha hecho conocer su obra; * en presencia de los pueblos ha revelado la gloria de su Madre.;;97
V. Te ensalzaré, Señor, porque me has tomado bajo tu protección.
R. Y has hecho que no se holgasen mis enemigos a costa mía.

[Lectio1]
Del Libro del Génesis
!Gen 3:1-5
1 Pero la serpiente, la más astuta de cuantas bestias del campo hiciera el Señor Dios, dijo a la mujer: “¿Conque os ha mandado Dios que no comáis de los árboles todos del paraíso?” 
2 Y respondió la mujer a la serpiente: “Del fruto de los árboles del paraíso comemos, 
3 pero del fruto del que está en medio del paraíso nos ha dicho Dios: “No comáis de él, ni lo toquéis siquiera, no vayáis a morir.” 
4 Y dijo la serpiente a la mujer: “No, no moriréis;" 
5 es que sabe Dios que el día en que de él comáis se os abrirán los ojos y seréis como dioses, conocedores del bien y del mal.” 

[Responsory1]
R. El pecado entró en el mundo por un solo hombre, en el cual todos pecaron. 
* No temas, María, has hallado gracia delante de Dios. 
V. El Señor ha salvado tu alma de la muerte, y se ha constituido tu protector contra el enemigo. 
R. No temas, María, has hallado gracia delante de Dios.

[Lectio2]
!Gen 3:6-8
6 Vio, pues, la mujer que el árbol era bueno al gusto y hermoso a la vista y deseable para alcanzar por él la sabiduría, y tomó de su fruto y comió, y dio de él también a su marido, que también con ella comió. 
7 Abriéronse los ojos de ambos, y, viendo que estaban desnudos, cosieron unas hojas de higuera y se hicieron unos ceñidores. 
8 Oyeron a Dios, que se paseaba por el jardín al fresco del día, y se escondieron de Dios, Adán y su mujer, en medio de la arboleda del jardín.

[Responsory2]
R. Venid a mí todos los que me amáis; 
* Y os contaré todo cuanto ha hecho Dios por mi alma. 
V. Vive el Señor; Él me ha llenado de su misericordia. 
R. Y os contaré todo cuanto ha hecho Dios por mi alma.

[Lectio3]
!Gen 3:9-15
9 Pero llamó el Señor Dios a Adán, diciendo: “Adán, ¿dónde estás?” 
10 Y éste contestó: “Te he oído en el jardín, y, temeroso, porque estaba desnudo, me escondí.” 
11 “¿Y quién, le dijo, te ha hecho saber que estabas desnudo? ¿Es que has comido del árbol que te prohibí comer?” 
12 Y dijo Adán: “La mujer que me diste por compañera me dio de él y comí. 
13 ”Dijo, pues, el Señor Dios a la mujer: “¿Por qué has hecho eso?” Y contestó la mujer: “La serpiente me engañó y comí.” 
14 Dijo luego el Señor Dios a la serpiente: “Por haber hecho esto, maldita serás entre todos los animales y entre todas las bestias del campo. 
15 Te arrastrarás sobre tu pecho y comerás el polvo todo el tiempo de tu vida. Pongo enemistad entre ti y la mujer, entre tu linaje y el suyo; éste te aplastará la cabeza, y tú le acecharás a él el calcañal.”

[Responsory3]
R. Mi amada es hermosa como la nieve del Líbano; son sus labios un panal que destila miel:
* La miel y la leche están debajo de su lengua.
V. Ven del Líbano, esposa mía, ven y serás coronada con corona de gracia. 
R. La miel y la leche están debajo de su lengua. 
&Gloria
R. La miel y la leche están debajo de su lengua. 

[Lectio4]
Sermón de San Jerónimo, Presbítero. 
!De la Asunción de la Bienaventurada Virgen María.
Las cualidades y la grandeza de la bienaventurada Virgen María, nos las declaró el Ángel cuando dijo: “Ave, llena de gracia; el Señor es contigo, y bendita Tú eres entre todas las mujeres”. Debía poseer la plenitud de la gracia, aquella que dio gloria a los cielos y el Señor a la tierra, aquella que hizo brillar la paz, que dio la fe a las naciones, que puso un término a los vicios, que dio una regla a la vida y una disciplina a las costumbres. Fue, en efecto llena de gracia, porque María la recibió plenamente, mientras a los demás se concede parcialmente. Fue, en verdad, llena de gracia, porque si la gracia estaba en los santos Padres y en los Profetas, no la poseían plenamente; pero María recibió todas las gracias que se hallan en Cristo, aunque de una manera diferente. Por esto el Ángel le dijo: “Eres bendita entre todas las mujeres”; es decir, bendita más que todas las mujeres. Y por esto todas las maldiciones que Eva trajo fueron borradas por la bendición de María. A ella se dirigen las alabanzas de Salomón en el Cantar de los Cantares: “Ven, paloma mía, inmaculada mía; ya ha pasado el invierno y ha cesado la lluvia”, y añade: “Ven del Líbano, ven y serás coronada”.

[Responsory4]
R. Yo salí de la boca del Altísimo, la primera de todas las criaturas; yo hice que en el cielo apareciera una luz indeficiente. 
* Aún no existían los abismos, y yo había sido ya concebida. 
V. Dios me creó en justicia, y me tomó de la mano y me guardó. 
R. Aún no existían los abismos, y yo había sido ya concebida.

[Lectio5]
Con razón es invitaba a bajar del Líbano, ya que Líbano significa blancura refulgente. María refulgía en méritos y en virtudes innumerables, era más blanca que la nieve más pura. Llena de los dones del Espíritu Santo, muestra en todo la simplicidad de la paloma, porque la pureza y la simplicidad están en todo cuanto obra; todo en ella es verdad y gracia, todo es misericordia y justicia, y justicia celestial; ella es inmaculada, porque en ella no hay mancha alguna. Concibió un hombre en su seno, como lo atestigua Jeremías, sin perder su virginidad. “El Señor, dice este Profeta, ha creado un nuevo prodigio sobre la tierra: una mujer circundará a un hombre”. Novedad inaudita, novedad de las virtudes, la más excelente de todas las novedades: Dios, al cual el mundo no puede contener, y al cual nadie puede ver sin morir, entra en el seno de una Virgen, como en un asilo santo, sin ser prisionero de este cuerpo, y en él, no obstante, está contenido entero, y de él sale, como dice Ezequías, cerradas las puertas. Por esto canta el Cantar de los Cantares refiriéndolo a María: “Jardín cerrado, fuente sellada, manantial de delicias del paraíso”. Verdadero jardín de delicias que reúne toda especie de flores y todos los perfumes de las virtudes; tan bien cerrado que ni la violencia ni la astucia pueden forzar su entrada: fuente sellada con el sello de toda la Trinidad.

[Responsory5]
R. Nada manchado hay en ella: 
* Es el resplandor de la luz eterna, y un espejo sin mancha. 
V. Es más hermosa que el sol, y comparada con la luz, ella es más pura. 
R. Es el resplandor de la luz eterna, y un espejo sin mancha.

[Lectio6]
De las Actas del Papa Pío IX
_
Ahora bien, la victoria que la Virgen Madre de Dios reportó en su Concepción sobre el crudelísimo enemigo del linaje humano, y que las divinas Escrituras, la veneranda tradición, el sentir perpetuo de la Iglesia, el unánime consentimiento de los obispos y fieles, así como las actas insignes y las constituciones de los Sumos Pontífices habían ya admirablemente celebrado, el papa Pío IX, Pontífice máximo, deseoso de cumplir los votos de toda la Iglesia, acordó con su supremo e infalible oráculo, proclamarla solemnemente. Así, pues, el día 8 de diciembre del año 1854, en la basílica Vaticana, ante una inmensa asamblea de Padres de la santa Romana Iglesia, de cardenales y de obispos, venidos de lugares los más lejanos, con el aplauso de todo el orbe, proclamó y definió solemnemente: “Que la doctrina que sostiene que la beatísima Virgen María, desde el primer instante de su Concepción, fue preservada de toda mancha de culpa original, por singular gracia y privilegio del Dios omnipotente, ha sido revelada por Dios, y por lo tanto debe ser creída firme y constantemente por todos los fieles”.

[Responsory6]
R. Un gran prodigio apareció en el cielo: una mujer vestida del sol, y la luna debajo de sus pies, 
* Y en su cabeza una corona de doce estrellas. 
V. El Señor la revistió del ropaje de la salud, la cubrió con el manto de la justicia, y como esposa la adornó con sus joyas. 
R. Y en su cabeza una corona de doce estrellas. 
&Gloria
R. Y en su cabeza una corona de doce estrellas. 

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 1:26-28
En aquel tiempo: Envió Dios al Ángel Gabriel a Nazaret, ciudad de Galilea, a una Virgen desposada con un varón de la casa de David, llamado José, y el nombre de la Virgen era María. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Germán, Obispo.
!En la Presentación de la Madre de Dios.
Salve, María, llena de gracia, más santa que los santos, más alta que los cielos, más gloriosa que los Querubines, más digna de honor que los Serafines, más venerable que todas las criaturas. Salve, oh paloma que nos traes el fruto del olivo y nos anuncias a Aquel por quien somos preservados del diluvio universal y que es para nosotros el puerto de salvación; tus alas tienen la blancura de la plata, y en su dorso fulgura el oro y los rayos del Espíritu Santo, Espíritu iluminador. Salve, paraíso de Dios, jardín racional, sumamente agradable, hoy plantado en el Oriente por la mano benigna y omnipotente del mismo Dios, que exhala en honor suyo el olor suave del lirio, y produce la rosa de inalterable belleza para la curación de los que, del lado del Occidente, habían bebido hasta las heces la amargura de una muerte desastrosa y funesta para el alma; paraíso donde florece, para el conocimiento de la verdad, el árbol de la vida que da inmortalidad a los que prueban su fruto. Salve, edificio sacrosanto, inmaculado, purísimo palacio de Dios, Rey soberano, adornado en su derredor por la magnificencia de este mismo Rey divino. Este palacio ofrece a todos la hospitalidad, y les conforta con místicas delicias; en su recinto se halla el tálamo del Esposo espiritual, no fabricado por la mano del hombre, y resplandeciente con variedad de ornamentos; allí fue donde el Verbo, cuando quiso llamar a la humanidad extraviada, se unió a la carne, para reconciliar con su Padre a los que habían sido desterrados por causa de su propia voluntad.

[Responsory7]
R. Es un huerto cerrado, mi hermana, mi esposa, un huerto cerrado, una fuente sellada. 
* De ti han nacido las delicias del paraíso, oh María. 
V. Ábreme, hermana mía, amiga mía, paloma mía, inmaculada mía. 
R. De ti han nacido las delicias del paraíso, oh María. 

[Lectio8]
Salve, monte de Dios fertilísimo, en el cual fue alimentado el Cordero lleno de sabiduría que llevó nuestros pecados y dolencias; monte del cual se desprendió, sin ser tocada por mano alguna, aquella piedra que destrozó las aras de los ídolos, y quedó constituida piedra angular, admirable a nuestros ojos. Salve, trono santo de Dios, altar divino, casa de gloria, ornamento sumamente hermoso, tesoro elegido, propiciatorio de todo el universo, y cielo que publica la gloria de Dios. Salve, urna formada de oro puro, que contiene la dulzura más suave de nuestras almas, o sea, a Cristo, el verdadero maná. ¡Oh Virgen purísima y dignísima de toda alabanza y obsequio, templo consagrado a Dios, superior en excelencia a toda criatura, tierra intacta, campo fecundo sin ser cultivado, viña la más florida, fuente que mana agua abundante, Virgen fecunda y madre sin concurso de hombre, tesoro oculto de inocencia y hermosura toda santa. Con tus preces, las más aceptas y las más poderosas, y con tu materna autoridad ante el Señor y Dios, Creador de todas las cosas, que es tu Hijo, engendrado de ti sin que tuviera padre en la tierra, te rogamos que dirijas el gobierno del orden eclesiástico, y nos conduzcas a puerto tranquilo

[Responsory8]
R. Glorifica, alma mía, al Señor: 
* Porque aquel que es poderoso ha obrado en mí grandes cosas, y su nombre es santo. 
V. He ahí que por esto me llamarán bienaventurada todas las generaciones. 
R. Porque aquel que es poderoso ha obrado en mí grandes cosas, y su nombre es santo. 
&Gloria
R. Porque aquel que es poderoso ha obrado en mí grandes cosas, y su nombre es santo. 

[Lectio9]
Reviste espléndidamente a los sacerdotes de justicia y de los sentimientos de una fe probada, pura y sincera. A los príncipes ortodoxos para los cuales eres, con preferencia al esplendor de la púrpura o del oro y de las margaritas y piedras preciosas, la diadema, el manto real y la gloria más sólida, dirígeles en su gobierno tranquila y prósperamente. Abate y sujeta a las naciones infieles que blasfeman contra ti y contra el Dios nacido de ti, y confirma en la fe a sus pueblos, a fin de que perseveren, según el precepto de Dios, en la obediencia y en una suave dependencia. Corona con el honor de la victoria a esta ciudad que te está consagrada, la cual te considera como su torre y fundamento. Guarda rodeándola de fortaleza, la morada de Dios; conserva siempre el decoro del templo; libra a los que te alaban de todo peligro y congoja de espíritu; da la libertad a los esclavos; sé el alivio de los caminantes privados de refugio y de todo auxilio. Alarga tu mano auxiliadora a todo el universo, a fin de que celebremos tus fiestas con gozo y exultación, de que todas terminen, como ésta que estamos celebrando, dejándonos frutos espléndidos, en Jesucristo, Rey del universo y nuestro verdadero Dios, a quien sea la gloria y el poder juntamente con el Padre, el santo principio de la vida, y con el Espíritu, coeterno, consustancial y que reina con Él, ahora y siempre y por los siglos de los siglos. Amén.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
El Señor dijo * a la serpiente: pondré enemistades entre ti y la mujer, entre tu descendencia y la suya: ella te aplastará la cabeza. Aleluya.

[Lectio Prima]
!Apo 12:1
v. Y apareció en el cielo un gran signo: Una mujer revestida de sol, con la luna bajo sus pies, y sobre su cabeza una corona de doce estrellas.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Dios omnipotente * Me ciñe de valor. 
R. Dios omnipotente * Me ciñe de valor. 
V. Y me enseña un camino perfecto. 
R. Me ciñe de valor.
&Gloria
R. Dios omnipotente * Me ciñe de valor. 
_
V. En esto conozco que me amas.
R. En que mi enemigo no triunfa de mí.

[Capitulum Sexta]
!Ezec 44:2-3
v. Esta puerta estará cerrada y no se abrirá a ningún varón, porque ha entrado el Señor, Dios de Israel. Estará reservada para el Príncipe, y Él mismo dominará en ella.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. En esto conozco * Que me amas. 
R. En esto conozco * Que me amas. 
V. En que mi enemigo no  triunfa de mí. 
R. Que me amas. 
&Gloria
R. En esto conozco * Que me amas. 
_
V. Te ensalzaré, Señor, porque me has librado.
R. Y no has dejado que mis enemigos se rían de mí.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Te ensalzaré, Señor, * Porque me has librado. 
R. Te ensalzaré, Señor, * Porque me has librado. 
V. Y no has dejado que mis enemigos se rían de mí. 
R. Porque me has librado. 
&Gloria
R. Te ensalzaré, Señor, * Porque me has librado. 
_
V. Tu Inmaculada Concepción, Virgen Madre de Dios.
R. Anuncia la alegría del mundo.

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Hoy ha brotado * un renuevo del tronco de Jesé. Hoy María ha sido concebida sin mancha de pecado. Hoy ha sido aplastada por ella la cabeza de la serpiente. Aleluya.
