[Rank]
Conceptione Beatæ Mariæ Virginis;;Duplex;;3;;vide C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Nat

[Ant Vespera]
Esta es la Concepción * de la gloriosa Virgen María, descendiente de Abrahán, de la tribu de Judá y de la noble estirpe de David.;;109
Hoy es la Concepción * de Santa María Virgen, cuya vida gloriosa honra a todas las iglesias.;;112
María, de estirpe real, * resplandece de gloria. De corazón le pedimos devotamente que nos ayude con sus súplicas.;;121
Cantemos en espíritu * de Cristo en esta santa solemnidad de María, excelsa Madre de Dios.;;126
Celebramos alegres * la Concepción de Santa María, para que interceda por nosotros ante Jesucristo nuestro Señor.;;147

[Capitulum Vespera]
!Prov 8:22-24
v. El Señor me estableció al principio de sus tareas, al comienzo de sus obras antiquísimas; en un tiempo remotísimo fui formada, antes de comenzar la tierra. Antes de los abismos fui engendrada.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Hoy es la Inmaculada Concepción de Santa María, la Virgen.
R. Cuya admirada vida alumbra a todas las iglesias.

[Ant 1]
Celebremos * la santa Concepción de la gloriosa Virgen María, que alcanzó la dignidad de Madre sin perder su virginidad.

[Oratio]
Te suplicamos, Señor, concedas a tus siervos el don de tu gracia celestial, a fin de que aquellos para quienes el parto de la bienaventurada Virgen fue el principio de la salvación, reciban un aumento de paz con la solemnidad votiva de su Concepción.
$Per Dominum

[Invit]
Celebremos la Inmaculada Concepción de la Virgen María: * Adoremos a Cristo su Hijo, nuestro Señor.

[Lectio1]
!Sir 24:5-13
24:5 Yo salí de la boca del Altísimo, engendrada primero que existiese ninguna criatura.
24:6 Yo hice nacer en los cielos la luz indeficiente, y como con una niebla cubrí toda la tierra.
24:7 En los altísimos cielos puse yo mi morada, y el trono mío sobre una columna de nubes.
24:8 Yo sola hice todo el giro del cielo, y penetré por el profundo del abismo, me paseé por las olas del mar.
24:9 Y puse mis pies en todas las partes de la tierra, y en todos los pueblos,
24:10 y en todas las naciones tuve el supremo dominio.
24:11 Yo sujeté con mi poder los corazones de todos, grandes y pequeños, y en todos ellos busqué dónde posarme, y en la heredad del Señor fijé mi morada.
24:12 Entonces el Creador de todas las cosas dio sus órdenes y me habló, y el que a mí me dio el ser estableció mi tabernáculo.
24:13 Y me dijo: Habita en Jacob, y sea Israel tu herencia, y arráigate en medio de mis escogidos.

[Responsory1]
@Sancti/12-25:Responsory1

[Lectio2]
!Sir 24:14-21
24:14 Desde el principio y antes de los siglos recibí yo el ser, y no dejaré de existir en todos los siglos venideros; y en el tabernáculo santo ejercité el ministerio mío ante su acatamiento.
24:15 Y así fijé mi estancia en Sion, y fue el lugar de mi reposo la ciudad santa, y en Jerusalén está el trono mío.
24:16 Y me arraigué en un pueblo glorioso, y en la porción de mi Dios, la cual es su herencia; y mi habitación fue en la plena reunión de los santos.
24:17 Elevada estoy cual cedro sobre el Líbano y cual ciprés sobre el monte de Sion.
24:18 Extendí mis ramas como una palma de Cades, y como el rosal plantado en Jericó;
24:19 me alcé como un hermoso olivo en los campos, y como el plátano en las plazas junto al agua.
24:20 Como el cinamomo y el bálsamo aromatico despedí fragancia. Como mirra escogida exhalé suave olor:
24:21 Y llené mi habitación de odoríferos perfumes, como de estoraque, de gálbano, de onique y de lágrima y de incienso virgen; y mi fragancia es como la del bálsamo sin mezcla.

[Responsory2]
@Sancti/12-25:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 24:22-31
24:22 Yo extendí mis ramas como el terebinto, y mis ramas llenas están de majestad y hermosura.
24:23 Yo como la vid broté pimpillos de suave olor, y mis flores dan frutos de gloria y de riqueza.
24:24 Yo soy la madre del bello amor, y del temor, y de la ciencia, y de la santa esperanza.
24:25 En mí está toda la gracia del camino de la verdad, en mí toda esperanza de vida y de virtud.
24:26 Venid a mí todos los que os halláis presos de mi amor, y saciaos de mis frutos,
24:27 Porque mi espíritu es más dulce que la miel y más suave que el panal de miel mi herencia.
24:28 Se hará memoria de mí en toda la serie de los siglos.
24:29 Los que de mí comen tienen siempre hambre de mí, y tienen siempre sed los que de mí beben.
24:30 El que me escucha jamás tendrá de qué avergonzarse, y aquellos que se guían por mí no pecarán.
24:31 Los que me esclarecen obtendrán la vida eterna.

[Responsory3]
@Sancti/12-25:Responsory3

[Lectio4]
Sermón de San Ambrosio, Obispo.
!Del libro de las Vírgenes, lectura 3ª
Quede descrita para vosotros la vida y virginidad de la bienaventurada María, que refleja como un espejo la belleza de la castidad y la forma de la virtud. De ella es bueno tomar ejemplo de vida, vida donde hallaréis claros ejemplos de virtud para saber qué debéis corregir, qué llevar a cabo y de qué abstenerse. ¿Quién más noble que la Madre de Dios? ¿Quién más gloriosa que ella, a quien la Gloria escogió? ¿Quién más casta que ella, que engendró un cuerpo sin contacto con otro cuerpo?

[Responsory4]
@Sancti/12-25:Responsory4

[Lectio5]
¿Y a qué hablar de sus demás virtudes? Era virgen no sólo de cuerpo sino también de alma, pues su sinceridad no quedó oscurecida por ninguna doblez de intención. Humilde de corazón, grave en sus palabras, de ánimo prudente, de pocas palabras, afanosa en el estudio, ponía su esperanza en la oración, pero no en la de los ricos, sino la de los pobres. Esforzada en sus obras, modesta en sus palabras, no ponía a los hombres como jueces de su alma, sino a Dios. A nadie hacía mal, para con todos tenía buena voluntad, se alzaba entre sus mayores, no envidiaba a sus iguales, huía de la jactancia, seguía la razón y amaba la virtud.

[Responsory5]
@Sancti/12-25:Responsory5

[Lectio6]
¿Cuándo se vio que hiciese mal a sus padres, siquiera con la mirada? ¿Cuándo se vio que discutiera con su prójimo? ¿Cuándo afligió al humilde? ¿Cuándo abandonó al débil? ¿Cúando evitó al pobre? Sólo ella podía socorrer a los hombres sin que su misecordia les hiciera sonrojarse o su modestia avergonzarse. Nada colérico había en sus ojos, nada vergonzoso en sus palabras, nada atrevido en sus actos. Su porte no era desgarbado, ni su andar descontrolado, ni su voz soberbia; pues su cuerpo tenía la belleza de su alma, figura de bondad.

[Responsory6]
@Sancti/12-25:Responsory6

[Lectio7]
@Sancti/09-08:Lectio7

[Responsory7]
@Sancti/07-02:Responsory7

[Lectio8]
@Sancti/09-08:Lectio8

[Responsory8]
@Sancti/07-02:Responsory8

[Lectio9]
@Sancti/09-08:Lectio9
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Ant 2]
Celebremos hoy * solemnemente el Concepción de la Virgen María, Madre de Dios, de la cual nació el que reina en el cielo. Aleluya.

[Versum 2]
@:Versum 1

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Tu Concepción, * Virgen Madre de Dios, anunció la alegría a todo el mundo. De ti nació el sol de justicia, Cristo, nuestro Dios, que borrando la maldición, nos trajo la bendición, y, triunfando de la muerte, nos dio la vida eterna.
