[Rank]
S. Ambrosii Episcopi Confessoris et Ecclesiæ Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Ambrosi

[Rule]
vide C4a;mtv
9 lectiones;

[Oratio]
Oh Dios, que diste a tu pueblo por ministro de la salvación eterna al bienaventurado Ambrosio, te suplicamos nos concedas que merezcamos tener por intecesor en los cielos al que hemos tenido por maestro de la vida en la tierra.
$Per Dominum

[Lectio4]
Ambrosio, obispo de Milán, hijo del romano Ambrosio, nació siendo su padre prefecto de la Galia. Se dice que en la boca de este niño se posó un enjambre de abejas, lo cual presagiaba la divina elocuencia que poseería. En Roma aprendió las artes liberales. Fue enviado por el prefecto Probo a la Liguria y a la Emilia como gobernador; luego, vino a Milán con plenos poderes. Llegó a Milán cuando el pueblo, después de la muerte de Auxenció, obispo arriano, estaba dividido respecto a su sucesor. Dirigióse, pues, Ambrosio a la iglesia, en cumplimiento del deber de su cargo, para calmar la sedición. Hablando muy elocuentemente, sobre la paz y la tranquilidad pública, un niño gritó súbitamente: “¡Ambrosio, obispo!”. Y Todo el pueblo pidió por obispo a Ambrosio.

[Lectio5]
Se negó, y resistió a las preces de la multitud; mas el deseo del pueblo fue manifestado a Valente, quien se alegró de que fueran solicitados para obispos los que él había escogido magistrados. Fue también muy grato a Probo, el cual había dicho a Ambrosio al partir, como si fuera inspirado: “Ve, y pórtate, no como juez, sino como obispo. Y como al deseo del pueblo se juntó la voluntad del emperador, Ambrosio fue bautizado (era aún catecúmeno), iniciado en los sagrados misterios, y observados todos los grados de las órdenes según la Iglesia, el día octavo, que fue el 7 de diciembre, recibió el episcopado. Consagrado obispo, defendió la fe católica y la disciplina de la Iglesia; convirtió a muchos arrianos y a otros herejes a la verdad de la fe, entre los cuales dio a luz para Jesucristo al que había de ser el sol de la Iglesia, San Agustín.

[Lectio6]
Por dos veces visitó, como legado, a Máximo, el cual había dado muerte al emperador Graciano, y como rehusara hacer penitencia, le separó de su comunión. Prohibió la entrada en la iglesia al emperador Teodosio por la matanza que había ordenado en Tesalónica. Y como Teodosio replicara que el rey David fue adúltero y homicida, respondió Ambrosio: “Al que seguiste en su maldad, imítale también en su penitencia”. Movido por este razonamiento, Teodosio cumplió humildemente la penitencia que le había sido impuesta. El santo obispo, después de haber trabajado en gran manera por la Iglesia, y escrito sabiamente muchos libros, antes de caer enfermo, predijo el día de su muerte. Estando enfermo, Honorato, obispo de Vercelli, le visitó tres veces por orden del mismo Dios: le administró el sagrado Cuerpo del Señor, y mientras oraba Ambrosio, teniendo puestas las manos en forma de cruz, entregó el alma a Dios, el día cuatro de abril del año 397.

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 5:13-19
En aquel tiempo: Jesús dijo a sus discípulos: Vosotros sois la sal de la tierra, y si la sal se hace insípida, ¿con qué se le volverá el sabor? Y lo que sigue.
_
Homilía de S. Agustín, Obispo.
!Libro 1 del Sermón del Señor en la Montaña, cap. 6
Con mucha coherencia continúa el Señor: «Vosotros sois la sal de la tierra», mostrando que han de ser tenidos por insensatos aquellos que, ambicionando la abundancia y temiendo la escasez de bienes temporales, pierden los bienes eternos que no pueden ser dados ni quitados por los hombres. Por tanto: «Si la sal se volviese sosa, ¿con qué se podría volver salada?» Es decir, si vosotros, por los cuales se podría decir que deben ser fundados los pueblos, por temor a las persecuciones temporales perdieseis el reino de los cielos, ¿quiénes serán los hombres mediante los cuales se os libre del error, dado que el Señor os ha escogido para eliminar el error de los demás?

[Lectio8]
En efecto: «No sirve para nada la sal insípida, sino para ser arrojada fuera y ser pisada por los hombres». Pues no es pisoteado por los hombres quien padece persecución, sino quien temiendo la persecución se vuelve fatuo. Sólo puede ser pisado quien es inferior; pero no es inferior quien, aunque en el cuerpo sufra mucho en la tierra, sin embargo su corazón está fijo en el cielo.

[Lectio9]
Vosotros sois la luz del mundo. Así como antes había dicho: sal de la tierra, ahora dice: luz del mundo. Ni antes se debe entender la tierra como aquella que pisamos con los pies, sino los hombres que viven en la tierra, o también los pecadores, ya que el Señor ha enviado la sal apostólica para sazonarlos y extinguir su hedor. Ni aquí por mundo se ha de entender el cielo y la tierra, sino los hombres que están en el mundo o aman el mundo y a los cuales el Señor ha enviado a los apóstoles para iluminarlos. No se puede encubrir una ciudad construida sobre el monte, es decir, fundada sobre una insigne y gran justicia, simbolizada también por el monte donde el Señor está enseñando.
&teDeum

[Lectio94]
Ambrosio, obispo de Milán, hijo de Ambrosio, ciudadano romano, se educó en la ciudad en las artes liberales. Nombrado por el prefecto Probus para gobernar Liguria y Emilia a su orden y con su autoridad, Ambrosio fue a Milán, donde Auxentius, obispo arriano, había muerto y la gente deliberaba sobre la elección de un sucesor. En el ejercicio de su deber oficial, Ambrosio entró en la iglesia para sofocar los disturbios y, cuando habló elocuentemente sobre la paz del estado, de repente una voz de niño exclamó: "¡Ambrosio Obispo!" Entonces todos con una sola voz exigieron que fuera elegido. Y así recibió el bautismo, porque era un catecúmeno, los otros sacramentos, y todos los grados de órdenes según la costumbre de la Iglesia, siendo elevado al episcopado. En su oficio, defendió la fe y disciplina católica, tanto en el habla como en la escritura; y convirtió a muchos arrianos y otros herejes a la fe, entre los que estaba San Agustín, a quien engendró a Cristo Jesús como su hijo espiritual. Agotado por sus trabajos y preocupaciones por la Iglesia de Dios, murió el 4 de abril del 397.
