[Rank]
In Nativitate Domini;;Duplex I Classis;;6.9

[Rank1960]
In Nativitate Domini;;Duplex I Classis;;7

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas Horas
Doxology=Nat
Special Evangelii Benedictio

[Ant Vespera]
El rey de la paz * ha sido glorificado. Toda la tierra desea contemplar su rostro.;;109
El rey de la paz * ha sido glorificado sobre todos los reyes de la tierra.;;110
Le llegó a María * el tiempo del parto, y dio a luz a su Hijo primogénito.;;111
Sabed * que está cerca el reino de Dios. Os aseguro que no tardará.;;112
Alzad la cabeza: * se acerca vuestra redención.;;116

[Capitulum Vespera]
!Tito 3:4-5
v. Ha aparecido la Bondad de Dios y su amor al hombre. No por las obras de justicia que hayamos hecho nosotros, sino que según su propia misericordia nos ha salvado.
$Deo gratias

[HymnusM Vespera]
v. ¡Oh Jesús, Redentor universal, 
a quien el Padre Eterno engendró 
igual a su paternal gloria 
antes de la creación de la luz!
_
Tú, Luz y Esplendor del Padre, 
eterna esperanza de todo el género humano, 
escucha las plegarias que en todo el mundo 
te dirigen tus siervos.
_
Acuérdate, ¡oh Creador 
de todas las cosas!, que un día, 
al nacer del casto seno de la Virgen, 
tomaste un cuerpo como el nuestro.
_
Este día, que todos los años 
nos traen en su rotación, nos recuerda 
que Tú viniste del seno del Padre 
sólo para salvación del mundo.
_
El cielo, la tierra, los mares y todo 
cuanto existe debajo del cielo 
saludan con nuevo cántico 
al Autor de la nueva salvación.
_
También nosotros, que hemos sido lavados 
en el río precioso de tu sangre divina, 
te ofrendamos el tributo de este himno 
por la gracia de tu advenimiento.
_
¡Oh Jesús, que naciste de la Virgen!, 
gloria sea dada a Ti, en unión 
con el Padre y el Espíritu Santo, 
por los siglos sempiternos. 
Amén.

[Hymnus Vespera]
{:H-Jesuredemptoromnium:}v. ¡Oh Jesús, Redentor universal, 
a quien el Padre Eterno engendró 
igual a su paternal gloria 
antes de la creación de la luz!
_
Tú, Luz y Esplendor del Padre, 
eterna esperanza de todo el género humano, 
escucha las plegarias que en todo el mundo 
te dirigen tus siervos.
_
Acuérdate, ¡oh Creador 
de todas las cosas!, que un día, 
al nacer del casto seno de la Virgen, 
tomaste un cuerpo como el nuestro.
_
Este día, que todos los años 
nos traen en su rotación, nos recuerda 
que Tú viniste del seno del Padre 
sólo para salvación del mundo.
_
El cielo, la tierra, los mares y todo 
cuanto existe debajo del cielo 
saludan con nuevo cántico 
al Autor de la nueva salvación.
_
También nosotros, que hemos sido lavados 
en el río precioso de tu sangre divina, 
te ofrendamos el tributo de este himno 
por la gracia de tu advenimiento.
_
¡Oh Jesús, que naciste de la Virgen!, 
gloria sea dada a Ti, en unión 
con el Padre y el Espíritu Santo, 
por los siglos sempiternos. 
Amén.

[Versum 1]
V. Mañana quedará borrada la maldad de la tierra.
R. Y será nuestro Rey el Salvador del mundo.

[Ant 1]
Cuando nazca el sol, * veréis al Rey de reyes, que viene del Padre, como el esposo sale de su cámara nupcial.

[Oratio]
Dios todopoderoso: por este nacer nuevo de tu Hijo en nuestra carne, seamos libertados del yugo en que nos tiene esclavizados el pecado. 
$Per eumdem

[Invit]
Cristo ha nacido, * Venid, adorémosle.

[Hymnus Matutinum]
@:Hymnus Vespera

[HymnusM Matutinum]
@:HymnusM Vespera

[Ant Matutinum]
El Señor me ha dicho: * Tú eres mi Hijo, Yo te he engendrado hoy.;;2
Como el esposo, el Señor sale de su cámara nupcial.;;18
La gracia está derramada * en tus labios, por ello Dios te ha bendecido para siempre.;;44
V. Como el esposo.
R. El Señor sale de su cámara nupcial.
Hemos recibido, * oh Dios, tu misericordia, en medio de tu pueblo.;;47
Se mostrará * en los días del Señor la abundancia de la paz, y dominará.;;71
La verdad ha brotado de la tierra; * desde el cielo ha contemplado la justicia.;;84
V. Eres el más bello de los hombres.
R. De tus labios se derrama la gracia.
El me invocará, * aleluya: Tú eres mi Padre, aleluya.;;88
Alégrense los cielos, * y regocíjese la tierra en presencia del Señor, porque viene.;;95
Ha manifestado * el Señor, aleluya, su salvación, aleluya.;;97
V. Él me invocará. Aleluya
R. Y me dirá: «Tú eres mi Padre». Aleluya.

[Lectio1]
!Isa 9:1-6
1 Primero fue menos afligida la tierra de Zabulón y la tierra de Neftalí, y después fue gravemente herida la costa del mar, la Galilea de las naciones, más allá del Jordán. 
2 El pueblo que andaba entre tinieblas vio una gran luz; amaneció el día a los que moraban en la sombría región de la muerte. 
3 Multiplicaste la nación; mas no aumentaste la alegría. Sin embargo, se alegrarán algún día delante de ti, como los que se alegran en la siega, o como se huelgan los vencedores con el botín que cogieron, al repartirse los despojos. 
4 Porque su pesado yugo y la vara que hería sus espaldas, y el bastón de su tirano, tú los hiciste pedazos, como en la jornada de Madián. 
5 Porque todo despojo hecho con violencia y tumulto, y los vestidos manchados de sangre serán quemados y hechos pábulo del fuego. 
6 Ahora que ha nacido un parvulito para nosotros, y se nos ha dado un hijo, el cual lleva sobre sus hombros el principado, o la divisa de rey, y tendrá por nombre el Admirable, el Consejero, Dios, el Fuerte, el Padre del siglo venidero, el Príncipe de paz. 

[Responsory1]
R. Hoy se ha dignado nacer de la Virgen para nosotros, el Rey de los cielos para restituir al hombre a los reinos celestiales: 
* Se alegra el ejército de los Ángeles; pues se ha mostrado la salud al linaje humano, 
V. Gloria a Dios en las alturas, y en la tierra paz a los hombres de buena voluntad. 
R. Se alegra el ejército de los Ángeles; pues se ha mostrado la salud al linaje humano. 
&Gloria
R. Hoy se ha dignado nacer de la Virgen para nosotros, el Rey de los cielos para restituir al hombre a los reinos celestiales: * Se alegra el ejército de los Ángeles; pues se ha mostrado la salud al linaje humano, 

[Lectio2]
!Isa 40:1-8
1 Consuélate, oh pueblo mío, consuélate: porque he aquí lo que me ha dicho nuestro Dios.  
2 Háblale al corazón de Jerusalén, aléntala, pues se acabó su aflicción; ya está perdonada su maldad. Ella ha recibido ya de la mano del Señor, el doble por todos sus pecados. 
3 Ya oigo la voz del que clama en el desierto: Preparad el camino del Señor; enderezad en la soledad las sendas de nuestro Dios. 
4 Todo valle ha de ser alzado, y todo monte y collado abatido, y los caminos torcidos se harán rectos, y los ásperos llanos. 
5 Entonces se manifestará la gloria del Señor, y verán a una todos los hombres que la boca del Señor es la que ha hablado. 
6 Oí una voz que me decía: Clama. Yo respondí: ¿Qué es lo que he de clamar? Clama, dijo, que toda carne es heno, y toda su gloria como la flor del prado. 
7 Se seca el heno y la flor cae, así que se dirige contra él el soplo del Señor. Verdaderamente que es como heno todo hombre. 
8 Se secó el heno y cayó la flor; mas la palabra del Señor nuestro permanece eternamente.

[Responsory2]
R. Hoy ha descendido del cielo para nosotros la paz verdadera: 
* Hoy en todo el mundo se han hecho melifluos los cielos. 
V. Hoy ha aparecido para nosotros el día de la redención nueva, de la reparación antigua, de la felicidad eterna. 
R. Hoy en todo el mundo se han hecho melifluos los cielos.

[Lectio3]
!Isa 52:1-6
1 Levántate, levántate, oh Sion; ármate de tu fortaleza; vístete de tus ropas de gala, oh Jerusalén, ciudad del Dios Santo; porque ya no volverá en adelante a pasar por medio de ti incircunciso ni inmundo. 
2 Álzate del polvo, levántate; toma asiento, oh Jerusalén; sacude de tu cuello el yugo, oh esclava hija de Sion. 
3 Porque esto dice el Señor: De balde fuisteis vendidos, y sin dinero seréis rescatados. 
4 Dice más el Señor Dios: Mi pueblo bajó al principio a Egipto, para morar allí como forastero, pero Asur le maltrató sin ningún motivo. 
5 Y ahora ¿qué debo hacer Yo aquí, dice el Señor, después que mi pueblo ha sido llevado esclavo por nada? Sus amos hacen de tiranos, dice el Señor; y todo el día sin cesar está blasfemándose mi nombre. 
6 Por esto vendrá día en que mi pueblo conocerá mi nombre; porque Yo mismo que hablaba, he aquí que estoy ya presente.

[Responsory3]
R. Decidnos, pastores, a quién visteis; anunciadnos al que apareció en la tierra. 
* Vimos al que ha nacido y a los coros de los Angeles alabando al Señor. 
V. Decidnos a quién visteis, y anunciadnos la Natividad de Cristo. 
R. Vimos al que ha nacido y a los coros de los Angeles alabando al Señor.
&Gloria
R. Vimos al que ha nacido y a los coros de los Angeles alabando al Señor.

[Lectio4]
Sermón de San León, Papa. 
!Sermón 1 de la Natividad del Señor.
Nuestro Salvador, carísimos, hoy ha nacido: alegrémonos. No es en verdad justo que nos entristezcamos en el día en que nace la vida, la cual dando fin a todo temor de muerte, nos alegra con la promesa de la eternidad. Esta alegría es para todos, y ninguno se debe creer excluido de ella. Una misma es la causa de la común alegría. Y es que siendo nuestro Señor el que ha venido para destruir el pecado y la muerte, así como a ninguno halló libre de culpa, así ha venido para librarnos a todos. Por lo mismo, gócese el santo porque se acerca a la corona; alégrese el pecador, porque se le invita al perdón; anímese el gentil, porque es llamado a la vida. Ya que el Hijo de Dios, llegada la plenitud de los tiempos ordenados por los inescrutables designios del divino consejo, tomó la naturaleza humana para reconciliarla con su autor, a fin de que el diablo, inventor de la muerte, fuera vencido por la misma que él había dominado.

[Responsory4]
R. ¡Oh gran misterio y admirable sacramento, el que los animales contemplaran al Señor nacido y reclinado en un establo! 
* Bienaventurada Virgen, cuyas entrañas merecieron llevar a Cristo Señor nuestro, 
V. Salve, María, llena eres de gracia; el Señor es contigo. 
R. Bienaventurada Virgen, cuyas entrañas merecieron llevar a Cristo Señor nuestro.

[Lectio5]
En esta lucha, emprendida por nosotros, se peleó de una manera verdaderamente maravillosa, ya que el Señor omnipotente combatió con el crudelísimo enemigo, no en su majestad, sino en nuestra humildad, oponiéndole la misma forma y la misma naturaleza: la de nuestra mortalidad, pero libre de todo pecado. Muy lejos estuvo de este natalicio, lo que leemos de todos los demás: “Nadie está limpio de mancha, ni el infante de un solo día”. Nada contrajo en esta singular natividad de la concupiscencia de la carne, en nada participó de la ley del pecado. Una Virgen es elegida de la real estirpe de David, y habiendo de concebir en su seno sagrado antes concibió a su prole divina y humana con la mente que con el cuerpo. Y para que no se atemorizara ignorando el designio divino, en el coloquio angélico se le comunicó lo que en ella había de realizar el Espíritu Santo, y de esta suerte creyó que no sería en detrimento de su virginidad la dignidad de Madre de Dios a que estaba destinada.

[Responsory5]
R. Bienaventurada Madre de Dios, María, cuyas entrañas permanecen intactas. 
* Hoy ha engendrado al Salvador del mundo. 
V. Bienaventurada la que creyó, porque se han cumplido en ella todas las cosas que le fueron comunicadas por el Señor. 
R. Hoy ha engendrado al Salvador del mundo.

[Lectio6]
Por tanto, carísimos hermanos, demos gracias a Dios Padre mediante su Hijo, en el Espíritu Santo; el cual por su excesiva caridad con la que nos amó, se compadeció de nosotros, y estando muertos por los pecados, nos dio la vida con Cristo, a fin de que en Él tuviéramos una nueva vida y un nuevo ser. Depongamos, por lo mismo, nuestro hombre viejo con sus actos, y habiendo sido constituidos participantes de la Natividad de Cristo, renunciemos a las obras de la carne. Reconoce, oh cristiano, tu dignidad, y constituido participante de la naturaleza divina, no quieras rebajarte volviendo a la antigua degeneración. Acuérdate de qué cabeza y de qué cuerpo eres miembro. Ten presente que libre del poder de las tinieblas, has sido trasladado al reino y resplandor de Dios.

[Responsory6]
R. Santa e inmaculada virginidad, no sé cómo expresar tus alabanzas: 
* Porque al que no pueden contener los cielos, le llevaste en tu seno. 
V. Bendita eres entre las mujeres, y bendito es el fruto de tu vientre. 
R. Porque al que no pueden contener los cielos, le llevaste en tu seno. 
&Gloria
R. Porque al que no pueden contener los cielos, le llevaste en tu seno. 

[Benedictio3]
El Señor omnipotente y misericordioso rompa las cadenas de nuestros pecados. Amén.
Dígnate, Señor, dar la bendición.
Que la lectura del Evangelio nos salve y nos proteja. Amén.
Por las palabras del Evangelio sean borrados nuestros delitos. Amén.
Cristo, Hijo de Dios, nos enseñe las palabras del santo Evangelio. Amén.

[Lectio7]
Lectura del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 2:1-14
En aquel tiempo se publicó un edicto de César Augusto mandando empadronar a todo el mundo. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Gregorio, Papa. 
!Homilía 8 sobre los Evangelios.
Toda vez que hoy, con el favor divino hemos de celebrar solemnemente tres veces el santo Sacrificio de la Misa, no podemos hablar extensamente de la lección evangélica. Mas la misma Natividad de nuestro Redentor nos obliga a decir algo, aunque brevemente. ¿Por qué al nacer el Redentor debía inscribirse en un censo todo el mundo, sino para significar que aparecía en carne humana Aquel que inscribiría a sus elegidos en el de la eternidad? De los réprobos, por el contrario, dice el Profeta: “Sean borrados del libro de los vivos, y no se cuenten con los justos”. Convenía también que naciera en Belén, ya que esta palabra significa casa de pan. El mismo Señor es el que dice: “Yo soy el pan vivo que he bajado del cielo”. De consiguiente, el lugar en que el Señor nace, había sido llamado casa de pan, porque el mismo que aparecía allí revestido de carne, sería quien saciaría las almas con celestial alimento. Y nació, no en la casa paterna, sino en el camino, a fin de significar que, habiendo asumido la humanidad, nacía como en un lugar extraño.

[Responsory7]
R. Bienaventuradas las entrañas de María Virgen, que llevaron al Hijo del Padre Eterno; y bienaventurados los pechos que amamantaron a Cristo Señor: 
* El cual hoy, por la salud del mundo, se ha dignado nacer de la Virgen, 
V. Nos ha amanecido un día santificado; venid, naciones, y adorad al Señor. 
R. El cual hoy, por la salud del mundo, se ha dignado nacer de la Virgen.

[Lectio8]
Lectura del Santo Evangelio según San Lucas
!Lc 2:15-20
En aquel tiempo los pastores se decían: vayamos a Belén, y veamos este suceso prodigioso que acaba de suceder y que el Señor nos ha manifestado. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Ambrosio, obispo.
!Libro 2 sobre el cap. 2 de San Lucas, cerca del medio.
Ved los comienzos de la Iglesia naciente. Cristo nace, y ya los pastores están en vela como para reunir en el redil del Señor a las naciones que vivían a manera de animales, a fin de defenderlas en la oscuridad nocturna contra las bestias espirituales. Velan los pastores, instruidos por el buen pastor. El rebaño significa los pueblos; la noche, el mundo; los pastores, los sacerdotes; también se denomina pastor aquel a quien se ha dicho: “Sé vigilante y confirma a los demás”. No solo ordenó el Señor a los obispos el defender al rebaño, sino que destinó también a los ángeles.

[Responsory8]
R. El Verbo se hizo carne y habitó entre nosotros: 
* Y vimos su gloria, gloria como del Unigénito del Padre, lleno de gracia y de verdad, 
V. Todas las cosas fueron hechas por Él, y sin Él nada se hizo. 
R. Y vimos su gloria, gloria como del Unigénito del Padre, lleno de gracia y de verdad. 
&Gloria
R. Y vimos su gloria, gloria como del Unigénito del Padre, lleno de gracia y de verdad. 

[Lectio9]
Lectura Santo Evangelio según San Juan
!Jn 1:1-14
En el principio era el Verbo, y el Verbo estaba en Dios, y el Verbo era Dios. Y lo que sigue.
_
Homilía de S. Agustín, obispo. 
!Trat. 1 sobre S. Juan, cerca del medio.
Para que no te formes acerca del Verbo divino una idea baja: "Dios era el Verbo”. Venga un infiel Arriano y diga que el Verbo de Dios fue hecho. ¿Cómo puede suceder que el Verbo de Dios sea hecho, cuando Dios por el Verbo lo hizo todo? Si aun el mismo Verbo de Dios fue hecho, ¿por qué otro verbo fue hecho? Diréis tal vez que fue hecho por un verbo del Verbo; pero yo replico que el Verbo es el único hijo de Dios. Mas si no admitimos concluir que no fue hecho aquel un verbo del Verbo, debemos por quien fueron hechas todas las cosas. Porque no pudo hacerse a sí mismo aquel por quien se hizo todo lo demás. Creed, pues, al Evangelista.
&teDeum

[Ant Laudes]
¿A quién habéis visto, * pastores? Hablad, contádnoslo. ¿Quién se ha aparecido en la tierra? Hemos visto al recién nacido y a coros de ángeles alabando al Señor. Aleluya, aleluya.
Una madre ha dado a luz * al Rey, cuyo nombre es eterno. Une el gozo de la maternidad con la gloria de la virginidad. Nunca se vio tal madre ni se verá jamás. Aleluya.
El ángel dijo * a los pastores: Os anuncio una gran alegría; os ha nacido el Salvador del mundo. Aleluya.
En torno al ángel * apareció una legión del ejército celestial, que alababa a Dios diciendo: Gloria a Dios en el cielo y en la tierra paz a los hombres que Dios ama. Aleluya.
Hoy nos ha nacido * un niño que se llamará Dios fuerte. Aleluya, aleluya.

[Capitulum Laudes]
!Heb 1:1-2
v. En distintas ocasiones y de muchas maneras habló Dios antiguamente a nuestros padres por los profetas. Ahora, en esta etapa final, nos ha hablado por el Hijo, al que ha nombrado heredero de todo, y por medio del cual ha ido realizando las edades del mundo.
$Deo gratias

[HymnusM Laudes]
v. Desde el Oriente, por donde amanece el sol, 
hasta los últimos confines de la tierra, 
cantemos a Cristo nuestro Príncipe, 
que ha nacido de la Virgen María.
_
El glorioso Creador del mundo 
ha vestido cuerpo de esclavo, 
para que, salvando la carne con su carne, 
no perdiera a los que creó.
_
La gracia celestial descendió 
a las entrañas de una Madre pura: 
el seno de esta doncella encierra 
misterios que antes ella no conocía.
_
La morada de su casto seno 
conviértese de repente en templo de Dios: 
permaneciendo virgen, sin conocer varón, 
concibió en su seno al Hijo.
_
Esta Madre da a luz a Aquel a quien Gabriel 
había anunciado, a quien, estando encerrado 
en el claustro materno, había reconocido el Bautista, 
saltando de gozo en el vientre de su madre.
_
Consintió ser tendido sobre el heno; 
no tuvo horror al pesebre, y fue alimentado 
con un poco de leche Aquel 
por quien ni las aves padecen hambre.
_
Alégrase el coro de los espíritus 
celestiales, los ángeles cantan a Dios, 
y se manifiesta a los pastores el Pastor, 
Creador de todas las cosas.
_
¡Oh Jesús, que naciste de la Virgen!, 
gloria sea dada a ti, en unión 
con el Padre y el Espíritu Santo, 
por los siglos sempiternos. 
Amén.

[Hymnus Laudes]
{:H-Asolisortus:}v. Desde el Oriente, por donde amanece el sol, 
hasta los últimos confines de la tierra, 
cantemos a Cristo nuestro Príncipe, 
que ha nacido de la Virgen María.
_
El glorioso Creador del mundo 
ha vestido cuerpo de esclavo, 
para que, salvando la carne con su carne, 
no perdiera a los que creó.
_
La gracia celestial descendió 
a las entrañas de una Madre pura: 
el seno de esta doncella encierra 
misterios que antes ella no conocía.
_
La morada de su casto seno 
conviértese de repente en templo de Dios: 
permaneciendo virgen, sin conocer varón, 
concibió en su seno al Hijo.
_
Esta Madre da a luz a Aquel a quien Gabriel 
había anunciado, a quien, estando encerrado 
en el claustro materno, había reconocido el Bautista, 
saltando de gozo en el vientre de su madre.
_
Consintió ser tendido sobre el heno; 
no tuvo horror al pesebre, y fue alimentado 
con un poco de leche Aquel 
por quien ni las aves padecen hambre.
_
Alégrase el coro de los espíritus 
celestiales, los ángeles cantan a Dios, 
y se manifiesta a los pastores el Pastor, 
Creador de todas las cosas.
_
¡Oh Jesús, que naciste de la Virgen!, 
gloria sea dada a ti, en unión 
con el Padre y el Espíritu Santo, 
por los siglos sempiternos. 
Amén.

[Versum 2]
V. El Señor se ha manifestado. Aleluya.
R. En su salvación. Aleluya.

[Ant 2]
Gloria a Dios en el cielo * y en la tierra paz a los hombres que Dios ama. Aleluya, aleluya.

[Lectio Prima]
!Heb 1:11-12
v. Ellos perecerán, Tú permaneces; se gastarán como la ropa, los liarás como una capa, serán como un vestido que se muda. Pero Tú eres siempre el mismo, tus años no se acabarán.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Responsory Tertia]
R.br. La Palabra se hizo carne, * Aleluya, aleluya. 
R. La Palabra se hizo carne, * Aleluya, aleluya. 
V. Y acampó entre nosotros. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. La Palabra se hizo carne, * Aleluya, aleluya. 
_
V. El me invocará. Aleluya.
R. Y dirá: «Tú eres mi Padre». Aleluya. 

[Capitulum Sexta]
!Heb 1:10
v. Tú, Señor, en los comienzos cimentaste la tierra, obra de tus manos son los cielos.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. El Señor se ha manifestado, * Aleluya, aleluya. 
R. El Señor se ha manifestado, * Aleluya, aleluya. 
V. En su salvación. Aleluya, aleluya. 
R. Aleluya, aleluya.
&Gloria
R. El Señor se ha manifestado, * Aleluya, aleluya. 
_
V. Han visto todos los confines de la tierra. Aleluya.
R. La salvación de nuestro Dios. Aleluya

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Han visto todos los confines de la tierra, * Aleluya, aleluya. 
R. Han visto todos los confines de la tierra, * Aleluya, aleluya. 
V. La salvación de nuestro Dios. 
R. Aleluya, aleluya. 
&Gloria
R. Han visto todos los confines de la tierra, * Aleluya, aleluya. 
_
V. La Palabra se hizo carne. Aleluya.
R. Y acampó entre nosotros. Aleluya.

[Ant Vespera 3]
Eres príncipe * desde el día de tu nacimiento, entre esplendores sagrados. Yo mismo te engendré, como rocío, antes de la aurora.;;109
Envió el Señor * la redención a su pueblo, ratificó para siempre su alianza.;;110
En las tinieblas * brilla como una luz el Señor justo, clemente y compasivo.;;111
Del Señor * viene la misericordia, la redención copiosa.;;129
A uno de tu linaje * pondré sobre tu trono.;;131

[Capitulum Vespera 3]
@:Capitulum Laudes

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Hoy * ha nacido Jesucristo. Hoy ha aparecido el Salvador. Hoy cantan los ángeles en la tierra, se alegran los arcángeles. Hoy saltan de gozo los justos diciendo: «Gloria a Dios en el cielo». Aleluya.

[Octava 3]
!Conmemoración de la Octava de Navidad
Ant. Hoy ha nacido Jesucristo. Hoy ha aparecido el Salvador. Hoy cantan los ángeles en la tierra, se alegran los arcángeles. Hoy saltan de gozo los justos diciendo: «Gloria a Dios en el cielo». Aleluya.
_
V. El Señor se ha manifestado. Aleluya.
R. En su salvación. Aleluya.
_
$Oremus
v. Dios todopoderoso: por este nacer nuevo de tu Hijo en nuestra carne, seamos libertados del yugo en que nos tiene esclavizados el pecado.
$Per eumdem

[Octava 2]
!Conmemoración de la Octava de Navidad
Ant. Gloria a Dios en el cielo * y en la tierra paz a los hombres que Dios ama. Aleluya, aleluya.
_
V. El Señor se ha manifestado. Aleluya.
R. En su salvación. Aleluya.
_
$Oremus
v. Dios todopoderoso: por este nacer nuevo de tu Hijo en nuestra carne, seamos libertados del yugo en que nos tiene esclavizados el pecado.
$Per eumdem
