[Rank]
In Vigilia Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6.1

[Rule]
3 lectiones
Matins simplex
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Tempora none

[Invit]
Hoy sabréis que viene el Señor, * Y mañana veréis su gloria.

[Lectio1]
Lectura del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 1:18-21
Estando desposada María, Madre de Jesús, con José, se halló que había concebido en su seno por obra del Espíritu Santo, sin que antes hubiesen estado juntos. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Jerónimo, Presbítero.
!Libro 1 de los coment. sobre el cap.1 de S. Mateo.
¿Por qué es concebido no de una simple virgen, sino de una desposada? Primero, a fin de que mediante el linaje de José, conociéramos el origen de María; segundo, para que no fuera apedreada por los Judíos como adúltera; tercero, a fin de que tuviera una compañía en la huida a Egipto. El mártir San Ignacio añade una cuarta causa, para explicar porqué fue concebido por una desposada, a saber: para ocultar el parto al diablo, pues así él creía que fue engendrado no de una virgen sino de una desposada.

[Responsory1]
R. Santificaos hoy, y estad preparados, porque el día de mañaña veréis 
* La majestad de Dios con vosotros. 
V. Hoy sabréis que vendrá el Señor, y por la mañana veréis. 
R. La majestad de Dios con vosotros.

[Lectio2]
Antes de que se juntaran, se halló que en su seno había concebido por virtud del Espíritu Santo. No por otro se halló sino por José, el cual por lo mismo que cuidaba de María, nada ignoraba de lo relativo a su futura esposa. Por lo que se dice: “Antes de que se juntaran”; no se sigue que después usaran del matrimonio; la Escritura declara solamente que no lo habían hecho.

[Responsory2]
R. Perseverad constantes; veréis el auxilio del Señor sobre vosotros: Judea y Jerusalén, no temáis más. 
* Mañana seréis libres y el Señor estará con vosotros. 
V. Santificaos, hijos de Israel, y estad preparados. 
R. Mañana seréis libres y el Señor estará con vosotros.

[Lectio3]
José, su esposo, siendo justo y no queriendo delatarla, quiso despedirla ocultamente. Si alguno se junta con una meretriz forma un solo cuerpo con ella; y en la ley está prescrito que no sólo los reos, sino los conocedores de los crímenes sean culpables de pecado. Siendo esto así, ¿cómo es que se da a José el nombre de justo? Mas este testimonio es en favor de María, puesto que José conociendo su castidad y admirando lo que había acontecido ocultó con el silencio el hecho cuyo misterio ignoraba.

[Responsory3]
R. Santificaos, hijos de Israel, dice el Señor: el día de mañana descenderá el Señor, 
* Y quitará de vosotros toda languidez. 
V. El día de mañana será borrada la iniquidad de la tierra, y reinará sobre nosotros el Salvador del mundo. 
R. Y quitará de vosotros toda languidez. 
&Gloria
R. Y quitará de vosotros toda languidez. 

[Ant Laudes]
Judea y Jerusalén, * no temáis. Mañana partiréis y el Señor estará con vosotros. Aleluya.
Hoy sabréis * que viene el Señor, y mañana veréis su gloria.
Mañana * quedará borrada la maldad de la tierra y será nuestro Rey el Salvador del  mundo.
El Señor viene; * salid a su encuentro aclamando: grande es su imperio, su reino no tendrá fin, Dios fuerte, Dominador, Príncipe de la paz. Aleluya.
Mañana * será el día de vuestra salvación, dice el Señor, Dios de los ejércitos.

[Capitulum Laudes]
!Rom 1:1-3
v. Pablo, siervo de Jesucristo, llamado a ser apóstol, elegido para el Evangelio de Dios. Este Evangelio, prometido ya por sus profetas en la Sagrada Escritura, se refiere a su Hijo, que, según la carne, nació de la estirpe de David.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Mañana quedará borrada la maldad de la tierra.
R. Y será nuestro Rey el Salvador del mundo.

[Ant 2]
Saldrá * como el sol el Salvador del mundo, y descenderá al seno de la Virgen como la lluvia a la pradera. Aleluya.

[Oratio]
¡Oh Dios!, que todos los años nos alegras con la esperanza de nuestra redención: de la misma manera que ahora acogemos gozosos a tu Hijo como Redentor, concédenos que en su venida como juez lo recibamos también confiados.
$Qui tecum

[Lectio Prima]
!Rom 1:5-6
v. Por Él hemos recibido la gracia del apostolado: para que por su nombre todos los gentiles acepten la fe. Entre ellos también estáis vosotros, convocados por Cristo Jesús.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Responsory Tertia]
R.br. Hoy sabréis, * Que viene el Señor. 
R. Hoy sabréis, * Que viene el Señor. 
V. Y mañana veréis su gloria. 
R. Que viene el Señor. 
&Gloria
R. Hoy sabréis, * Que viene el Señor. 
_
V. Perseverad.
R. Veréis el auxilio del Señor en vosotros.

[Capitulum Sexta]
!Rom 1:4
v. Según el Espíritu santificador recibió los poderes del Hijo de Dios, a partir de su resurrección de entre los muertos, Jesucristo nuestro Señor.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Mañana, * Quedará borrada la maldad de la tierra. 
R. Mañana, * Quedará borrada la maldad de la tierra. 
V. Y será nuestro Rey el Salvador del mundo. 
R. Quedará borrada la maldad de la tierra.
&Gloria
R. Mañana, * Quedará borrada la maldad de la tierra. 
_
V. Mañana será el día de vuestra salvación.
R. Dice el Señor, Dios de los ejércitos.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Mañana, * Será el día de vuestra salvación. 
R. Mañana, * Será el día de vuestra salvación. 
V. Dice el Señor, Dios de los ejércitos. 
R. Será el día de vuestra salvación.
&Gloria
R. Mañana, * Será el día de vuestra salvación. 
_
V. Mañana quedará borrada la maldad de la tierra.
R. Y será nuestro Rey el Salvador del mundo.
