[Rank]
Ss. Innocentium;;Duplex II class cum octava simplici;;5.2;;ex C3

[RankTrident]
Ss. Innocentium;;Duplex II class cum octava;;5.2;;ex C3

[Rank1960]
Ss. Innocentium;;Duplex II class;;5;;ex C3

[Rule]
ex C3;
Ant Matutinum 11 special
Psalmi dominica
Antiphonas Horas
9 lectiones
no Te Deum
no Psalm5

[Ant 1]
Éstos son * los que no se mancharon con mujeres, pues son vírgenes. Éstos son el cortejo del Cordero, adondequiera que vaya.

[Versum 1]
V. Herodes, enfurecido, mató a muchos niños.
R. En Belén de Judá, ciudad de David.

[Oratio]
¡Oh Dios, cuya gloria proclaman en este día los santos mártires inocentes, no con palabras, sino con su propia muerte!; destruye en nosotros toda malicia de pecado, para que nuestra vida testimonie con hechos la fe que confesaron con los labios.
$Per Dominum

[Hymnus Matutinum]
v. El tirano se entera con terror 
que ha nacido el Rey de los reyes, 
el cual, subiendo al trono de David, 
dará al nombre de Israel el esplendor debido.
_
Y al saber esta nueva, con gran furor, 
exclamó: “¡Mi sucesor llega! ¡Se acerca 
el fin de mi reinado! Verdugo, toma la espada 
e inunda con sangre todas las cunas”. 
_
Pero ¿de qué te sirve, Herodes, 
esta abominación, de qué este crimen? 
Entre tantas víctimas, una sola 
se ha librado: Cristo.
_
Gloria a ti, oh Jesús, 
nacido de la Virgen, juntamente 
con el Padre y el Espíritu Santo, 
por los siglos de los siglos. 
Amén.

[Lectio1]
Del Profeta Jeremías
!Jer 31:15-17
15 Así dice el señor: Una voz se oye en Ramá, un lamento, amargo llanto. Es Raquel que llora a sus hijos y rehusa consolarse por sus hijos, pues ya no existen. 
16 Así dice el señor: Cese tu voz de gemir, tus ojos de llorar, porque hay compensación a tus penas. 
17 Hay aún esperanza para tu porvenir, oráculo del Señor. Volverán tus hijos a su territorio. 

[Responsory1]
R. Los ciento cuarenta y cuatro mil que fueron rescatados de la tierra, he aquí los que no se mancillaron con mujeres: 
* Han permanecido vírgenes, por lo mismo reinan con Dios, y el Cordero de Dios con ellos. 
V. Estos son los que han venido de un gran combate, y lavaron sus vestidos en la sangre del Cordero. 
R. Han permanecido vírgenes, por lo mismo reinan con Dios, y el Cordero de Dios con ellos.

[Lectio2]
!Jer 31:18-20
18 He escuchado con atención a Efraím en su cautiverio, que dice: Tú me has castigado, y yo cual indómito novillo he sido corregido. Conviérteme a ti y yo me convertiré; pues que Tú, oh Señor, eres mi Dios. 
19 Porque estoy viendo que después que Tú me convertiste, he hecho penitencia, después que me iluminaste, he herido mi muslo, y he quedado confuso y avergonzado, porque he sufrido el oprobio de mi mocedad. 
20 ¿No es Efraím para mí el hijo querido que yo he criado con ternura? Desde que le he hablado, le traigo siempre en la memoria.

[Responsory2]
R. Debajo del altar de Dios oí las voces de los que habían sido sacrificados, que decían: 
* ¿Por qué no defiendes nuestra sangre? Y recibieron la divina respuesta: Aguardad aún algún tiempo, hasta que esté completo el número de vuestros hermanos. 
V. Vi debajo del altar de Dios las almas de los que fueron muertos por causa del Verbo de Dios, y por ratificar su testimonio; y clamaban con grandes voces, diciendo: 
R. ¿Por qué no defiendes nuestra sangre? Y recibieron la divina respuesta: Aguardad aún algún tiempo, hasta que esté completo el número de vuestros hermanos.

[Lectio3]
!Jer 31:21-23
21 Sé un centinela, entrégate a la amargura; convierte tu corazón hacia el recto camino, por donde anduviste. Vuelve, oh virgen de Israel, vuelve a tus ciudades. 
22 ¿Hasta cuándo estarás entregada a los deleites, oh hija perdida? Pues el Señor ha hecho una cosa nueva sobre la tierra: Una mujer encerrará dentro de sí al hombre. 
23 Esto dice el Señor de los ejércitos, el Dios de Israel: Todavía se oirán estas palabras en la tierra de Judá y en sus ciudades, cuando yo hubiere redimido sus cautivos: Bendígate el Señor, sede de la justicia, oh monte santo.

[Responsory3]
R. Adoraron al que vive por todos los siglos de los siglos, 
* Arrojando sus coronas ante el trono del Señor, Dios suyo. 
V. Y se postraron ante el trono con la faz en tierra, y bendijeron al que vive por los siglos de los siglos. 
R. Arrojando sus coronas ante el trono del Señor, Dios suyo. 
&Gloria
R. Arrojando sus coronas ante el trono del Señor, Dios suyo. 

[Lectio4]
Sermón de San Agustín, Obispo. 
!Sermón 10 de los Santos.
Hoy celebramos, amados hermanos, el natalicio de aquellos niños que el Evangelio nos presenta como sacrificados por orden del cruel rey Herodes. Alégrese la tierra con grandes transportes de júbilo, por ser la madre fecunda de estos celestiales soldados y engendradora de tales prodigios. Aquel impío tirano no habría nunca podido serles tan útil con su afecto como lo fue por su odio. Como lo manifiesta este santo día, cuanto abundó la iniquidad contra estos niños dichosos, así se derramaron sobre ellos las gracias y las bendiciones.

[Responsory4]
R. Como agua han derramado la sangre de los santos alrededor de Jerusalén: 
* Y no había quien les sepultara, 
V. Dieron los cuerpos de vuestros siervos como manjar a las aves del cielo, las carnes de vuestros Santos a las bestias de la tierra. 
R. Y no había quien les sepultara.

[Lectio5]
Dichosa eres, oh Belén, tierra de Judá, por haber experimentado la crueldad del rey Herodes en el exterminio de tus hijos, ya que mereciste ofrecer de una vez a Dios una blanca multitud de pacíficos infantes. Con razón celebramos hoy la fiesta de estos Mártires, a cuya felicidad contribuyó más el mundo haciéndoles nacer a la vida eterna, que sus propias madres al darles a luz; ya que fueron hallados dignos de una vida eterna antes de haber podido hacer uso de la vida presente.

[Responsory5]
R. Estos son los Santos que padecieron por ti, Señor: véngalos. 
* Porque claman a ti cada día. 
V. Venga, Señor, la sangre de tus Santos que ha sido derramada. 
R. Porque claman a ti cada día.

[Lectio6]
La preciosa muerte de los otros mártires fue digna de glorificación por su confesión; la de éstos, por el mero hecho de perder la vida, ya que la muerte que en los albores de su existencia puso fin a sus días, les valió el entrar en la posesión de la gloria. Los que la impiedad de Herodes arrebató de los pechos de las madres, con justicia son llamados flores de los Mártires, porque nacidos en el invierno de la infidelidad, semejantes a los primeros pimpollos de la Iglesia, los consumió la escarcha de la persecución.

[Responsory6]
R. Estos son los que no mancillaron sus vestiduras: 
* Andarán conmigo vestidos de blanco, pues son dignos de ello. 
V. Estos son los que no se mancillaron con mujeres; porque son vírgenes. 
R. Andarán conmigo vestidos de blanco, pues son dignos de ello. 
&Gloria
R. Andarán conmigo vestidos de blanco, pues son dignos de ello. 

[Ant Matutinum 11]
Estos son los que han venido de * la gran tribulación, y lavaron sus vestidos con la sangre del Cordero.;;33

[Lectio7]
Lección del Santo Evangelio según S. Mateo
!Mt 2:13-18
En aquel tiempo: Un Ángel del Señor apareció en sueños a José, diciéndole: Levántate, toma al Niño y a su Madre, y huye a Egipto, y estate allí hasta que yo te avise. Y lo que sigue.
_
Homilía de San Jerónimo, Presbítero.
!Libro 1 del Coment, en el cap. 2 de San Mateo, y en la Glosa ordin.
Cuando toma al Niño y a su Madre, a fin de pasar a Egipto, lo hace de noche y en tinieblas, porque deja a los incrédulos, de quienes se aparta, en la noche de la ignorancia. A volver a Judea, no se habla de noche ni de tinieblas en el Evangelio, porque al fin del mundo los judíos serán iluminados por la fe, como recibiendo a Cristo que vuelve de Egipto.

[Responsory7]
R. Los Santos cantaban un cantar nuevo ante el trono de Dios y del Cordero:
* Y sus voces resonaban por toda la tierra. 
V. Estos han sido rescatados de entre los hombres como primicias para Dios y el Cordero, y en su boca no fue hallada la mentira. 
R. Y sus voces resonaban por toda la tierra. 

[Lectio8]
Para que se cumpliera lo dicho por el Señor mediante el Profeta: “De Egipto llamé a mi Hijo”. Respondan los que niegan la verdad de los libros de los Hebreos, en qué lugar de los Setenta hayan leído esto. Y como no lo hallarán, nosotros les decimos que está escrito en el Profeta Oseas, como lo demuestran los ejemplares que hace poco hemos publicado.

[Responsory8]
R. Vi al pie del altar de Dios las almas de los que habían sido muertos por causa del Verbo de Dios, y en alta voz decían: 
* Venga, Señor, la sangre de tus Santos que ha sido derramada, 
V. Al pie del trono de Dios, todos los Santos claman. 
R. Venga, Señor, la sangre de tus Santos que ha sido derramada. 

[Lectio9]
Entonces se cumplió lo dicho por el Profeta Jeremías: “La voz fue oída en Ramá, muchos llantos y alaridos, Raquel llorando a sus hijos”. De Raquel nació Benjamín, en cuya tribu no está Belén. Pregunto por lo mismo: ¿Cómo Raquel llora a los hijos de Judá, esto es, de Belén, como si fueran suyos? Respondo brevemente: porque fue sepultada junto a Belén de Efrata, y por razón de su sepulcro, procedió el nombre de la madre; o porque Judá y Benjamín eran dos tribus limítrofes y Herodes mandó que los niños fueran muertos no sólo en Belén, sino de todos sus alrededores. 

[Responsory9]
R. Estos que están cubiertos con blancas vestiduras ¿quiénes son y de dónde vinieron?
* Estos son los que han sufrido grandes tribulaciones y lavaron sus vestiduras y las blanquearon en la sangre del Cordero. 
V. Vi al pie del altar las almas de los que habían sido muertos por causa de la Palabra de Dios, y por el testimonio que daban. 
R. Estos son los que han sufrido grandes tribulaciones y lavaron sus vestiduras y las blanquearon en la sangre del Cordero. 
&Gloria
R. Estos son los que han sufrido grandes tribulaciones y lavaron sus vestiduras y las blanquearon en la sangre del Cordero. 

[Ant Laudes]
Herodes, enfurecido, * mató a muchos niños en Belén de Judá, ciudad de David.
Herodes mató * a muchos niños menores de dos años, por causa del Señor.
Sus ángeles * están viendo siempre el rostro del Padre.
Un grito se oye en Ramá, * llanto y lamento grande: es Raquel que llora por sus hijos.
Ante el trono de Dios * todos los santos claman: toma venganza de nuestra sangre, Dios nuestro.

[Capitulum Laudes]
!Ap 14:1
v. Vi al Cordero de pie sobre el monte Sión, y con él ciento cuarenta y cuatro mil, que llevaban grabado en la frente el nombre del Cordero y el nombre de su Padre.
$Deo gratias

[HymnusM Laudes]
v. Salve, flores de los mártires, 
que en el umbral mismo de la vida 
fuisteis cortadas por el perseguidor de Cristo, 
cual rosas tempranas por el huracán.
_
Vosotros, las primeras víctimas de Cristo, 
los tiernos corderos inmolados, 
jugáis inocentes al pie mismo 
del altar con las palmas y las coronas.
_
¡Oh Jesús, que naciste de la Virgen!, 
gloria sea dada a ti, en unión 
con el Padre y el Espíritu Santo, 
por los siglos sempiternos. 
Amén.

[Hymnus Laudes]
v. Salve, flores de los mártires, 
que en el umbral mismo de la vida 
fuisteis cortadas por el perseguidor de Cristo, 
cual rosas tempranas por el huracán.
_
Vosotros, las primeras víctimas de Cristo, 
los tiernos corderos inmolados, 
jugáis inocentes al pie mismo 
del altar con las palmas y las coronas.
_
¡Oh Jesús, que naciste de la Virgen!, 
gloria sea dada a ti, en unión 
con el Padre y el Espíritu Santo, 
por los siglos sempiternos. 
Amén.

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
@:Ant 1

[Commemoratio 2]
@Sancti/12-25:Octava

[Commemoratio 3]
@Sancti/12-25:Octava

[Commemoratio 2] (rubrica trident)
@Sancti/12-25:Octava
@Sancti/12-26:Octava
@Sancti/12-27:Octava

[Commemoratio 3] (rubrica trident)
@Sancti/12-25:Octava
@Sancti/12-26:Octava
@Sancti/12-27:Octava

[Lectio Prima]
!Ap 14:4-5
Son los rescatados de entre los hombres, primicias para Dios y el Cordero; y en su boca no se encuentra mentira. Son irreprochables ante el trono de Dios.

[Capitulum Tertia]
!Ap 14:1
v. Vi al Cordero de pie sobre el monte Sión, y con Él ciento cuarenta y cuatro mil, que llevaban grabado en la frente el nombre del Cordero y el nombre de su Padre.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Ap 14:4
v. Éstos son los que no se mancharon con mujeres, pues son vírgenes. Éstos son el cortejo del Cordero, adondequiera que vaya.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Ant Vespera 3]
@Sancti/12-25

[Capitulum Vespera]
@:Capitulum Tertia

[Hymnus Vespera]
@Sancti/12-28:Hymnus Laudes

[Versum 3]
V. Ante el trono de Dios todos los santos claman.
R. Toma venganza de nuestra sangre, Dios nuestro.

[Ant 3]
Niños inocentes mueren por Cristo. Por orden de un rey cruel son asesinados niños de pecho. Son el cortejo del Cordero sin mancha, y cantan siempre: Gloria a ti, Señor.

[Octava 2]
!Conmemoración de la Octava de los Ss. Inocentes
Ant. Éstos son * los que no se mancharon con mujeres, pues son vírgenes. Éstos son el cortejo del Cordero, adondequiera que vaya.
_
V. Herodes, enfurecido, mató a muchos niños.
R. En Belén de Judá, ciudad de David.
_
$Oremus
v. ¡Oh Dios, cuya gloria proclaman en este día los Santos Mártires Inocentes, no con palabras, sino con su propia muerte!; destruye en nosotros toda malicia de pecado, para que nuestra vida testimonie con hechos la fe que confesamos con los labios.
$Per Dominum

[Octava 3]
@:Octava 2
