[Rank]
S. Silvestri Papæ et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rank1960]
Die septima post Nativitatem;;Semiduplex;;5.8;;ex Sancti/12-25

[RankNewcal]
S. Silvestri Papæ et Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
9 lectiones
OPapaC=Silvestre;

[Oratio]
Concédenos, Dios todopoderoso, que en la solemnidad de tu Pontífice y Confesor San Silvestre, se acrezca nuestra devoción y salud.
$Per Dominum.

[Lectio1]
De la Epístola a los Romanos
!Rom 3:19-22
19 Ahora bien, sabemos que cuanto dice la Ley, lo dice a los que viven bajo la Ley, para tapar toda boca y que todo el mundo se confiese reo ante Dios. 
20 De aquí que por las obras de la Ley nadie será justificado ante El, pues de la Ley sólo nos viene el conocimiento del pecado. 
21 Mas ahora, sin la Ley, se ha manifestado la justicia de Dios, atestiguada por la Ley y los Profetas; 
22 la justicia de Dios por la fe en Jesucristo, para todos los que creen, sin distinción.

[Responsory1]
@Sancti/12-25:Responsory2

[Lectio2]
!Rom 3:23-26
23 Pues todos pecaron y todos están privados de la gloria de Dios,  
24 y ahora son justificados gratuitamente por su gracia, en virtud de la redención operada por Cristo Jesús, 
25 a quien Dios preordenó instrumento de propiciación, mediante la fe, en su sangre, para manifestación de su justicia, habiendo pasado por alto los pecados cometidos anteriormente en el tiempo de la paciencia de Dios, 
26 para manifestación de su justicia en el tiempo presente, a fin de mostrar que es justo y que justifica a todo el que cree en Jesús. 

[Responsory2]
@Sancti/12-25:Responsory3

[Lectio3]
!Rom 3:27-31
27 ¿Dónde está, pues, tu jactancia? Ha quedado excluida. ¿Por qué ley? ¿Por la ley de las obras? No, sino por la ley de la fe, 
28 pues sostenemos que el hombre es justificado por la fe sin las obras de la Ley. 
29 ¿Acaso Dios es sólo Dios de los judíos? ¿No lo es también de los gentiles? 
30 Sí, también lo es de los gentiles, puesto que no hay más que un solo Dios, que justifica a la circuncisión por la fe y al prepucio por la fe. 
31 ¿Anulamos, pues, la Ley con la fe? No, ciertamente, antes la confirmamos. 

[Responsory3]
@Sancti/12-25:Responsory4

[Lectio4]
Silvestre Romano, hijo de Rufino, desde su infancia fue educado por el presbítero Cirino, cuya doctrina y costumbres imitó con perfección. Se ocultó en el monte Soracte cuando más cruel era la persecución. A la edad 30 años fue creado presbítero de la santa Iglesia Romana por el Papa Marcelino. Como quiera que en este cargo aventajaba en gran manera, a los demás clérigos, sucedió al Papa Melquíades, en tiempos de Constantino, el cual acababa de conceder por una ley la paz a la Iglesia de Jesucristo. Desde el inicio del pontificado de la Iglesia, estimuló a Constantino, ilustrado ya por la aparición de una cruz en el cielo y por la victoria sobre su rival Majencio, a que defendiese y propagase la religión cristiana. Según refiere una antigua tradición de la Iglesia Romana, le hizo venerar las imágenes de los Apóstoles, le bautizó y le lavó de la lepra de la infidelidad.

[Lectio5]
Así, pues, a instigación de Silvestre, el piadoso emperador confirmó con su ejemplo la ley que había dado a los cristianos, para que pudieran construir templos. Levantó, en efecto, muchas Basílicas, a saber: la Lateranense dedicada a Cristo Salvador; la Vaticana a San Pedro, la Ostiense a San Pablo; la de San Lorenzo en el Agro Verano, la de Santa Cruz en el Atrio Sesoriano, la de los santos Pedro y Marcelino y la de Santa Inés, en las vías Lavicana y Nomentana y otras, las cuales adornó con sagradas imágenes, y enriqueció con ricas posesiones. En tiempo de este Pontífice se celebró el primer Concilio de Nicea, en el cual presidieron sus legados, y estando presentes Constantino, y 318 obispos, fue explicada la santa y católica fe, y condenados Arrio y sus seguidores. Silvestre, a petición de los Padres, confirmó el Concilio, en un sínodo que reunió en Roma y en el cual Arrio de nuevo fue condenado. Dio muchos decretos útiles a la Iglesia de Dios, que llevan su nombre, a saber: que sólo el obispo fuera quien confeccionase el crisma; que el presbítero ungiera con el crisma la parte superior de la cabeza del bautizado; que los diáconos usaran de las dalmáticas en la iglesia y de un manípulo de lino en su brazo izquierdo, y que la Misa se celebrara sobre un lienzo de lino.

[Lectio6]
El mismo fijó el tiempo durante el cual los iniciados en las Órdenes debían ejercer las funciones de las mismas en la iglesia, antes de ascender a un grado superior. Prohibió a los seglares que acusaran públicamente a los clérigos, y no permitió a los clérigos que pleitearan ante un juez profano. Quiso que, excepto el sábado y el domingo, los restantes días de la semana se distinguieran con el nombre de Ferias, como ya antes se había empezado a practicar en la Iglesia, para dar a entender que los clérigos cada día, dejado el cuidado de todo lo demás, debían vacar únicamente al servicio de Dios. La admirable santidad de su vida y su benignidad para con los pobres, correspondieron a la celestial prudencia con que gobernaba la Iglesia. Procuró que los clérigos pobres vivieran juntamente con los ricos, y que a las sagradas vírgenes no les faltara lo necesario para la vida. Vivió en el Pontificado veinte años, diez meses y un día. Fue sepultado en el cementerio de Priscila, en la vía Salaria. Celebró siete ordenaciones en el mes de Septiembre, en las cuales creó cuarenta y dos presbíteros, veinticinco diáconos y setenta y cinco Obispos para diversos lugares. 

[Lectio7]
@Commune/C4:Lectio71

[Lectio8]
@Commune/C4:Lectio81

[Lectio9]
@Commune/C4:Lectio91

[Commemoratio 2]
@Sancti/12-25:Octava

[Commemoratio 3]
@Sancti/12-25:Octava

