[Rank]
Quinta die infra Octavam Ss. Petri et Pauli.;;Semiduplex;;2;;vide C1

[Rule]
vide C1;
9 lectiones

[Ant 2]
Ant. Gloriosi principi della terra,  nel modo in cui si amarono a vicenda nella loro vita, così anche nella morte non sono separati.

[Versum 2]
V. Per tutta la terra si è sparsa la loro voce.
R. E fino ai confini del mondo sono giunte le loro parole.

[Ant 1]
L'Apostolo Pietro, * e Paolo il dottore delle Genti, essi ci insegnarono la tua legge, o Signore.

[Versum 1]
V. Tu li costituirai principi su tutta la terra.
R. Essi ricorderanno il tuo nome, o Signore.

[Oratio]
O Dio, che hai consacrato questo giorno col martirio dei tuoi Apostoli Pietro e Paolo: dà alla tua Chiesa di seguire in tutto l'insegnamento di coloro per mezzo dei quali la religione prese lo sviluppo. 
$Per Dominum

[Lectio4]
Dal Sermone di san Leone Papa.
!Dal Serm. 82. sul natale dei Ss. Apost. Pietro e Paolo, alla fine.
La morte dei suoi santi è preziosa di fronte al Signore: né per alcun genere di credenza si può distruggere la religione fondata sul sacramento della croce di Cristo. La Chiesa non diminuisce per le persecuzioni, ma si espande: e sempre il campo del Signore si riveste di messe più ricca, mentre i semi, che singoli cadono, nascono moltiplicati.  Pertanto questi due celeberrimi germogli del seme divino in quanta progenie siano germinati, lo testificano le migliaia di santi Martiri, che emuli dei trionfi apostolici, circondarono la nostra Roma con popoli porporati e splendenti in lungo ed in largo, e coronarono con un solo diadema come un onorificenza composta di molte gemme.

[Lectio5]
Del presidio dei quali, carissimi, preparato divinamente per noi ad esempio di pazienza e confermazione della fede, bisogna davvero rallegrarsi nella commemorazione di tutti i Santi: ma nell'eccellenza di questi Padri bisogna meritatamente gloriarsi in modo più eccellente, i quali la grazia di Dio avanzò in tanto apice tra tutte le membra della Chiesa, da costituire loro nel corpo, a cui capo è il Cristo, quasi lume gemello degli occhi. Dei meriti e virtù dei quali, che superano ogni facoltà di parlare, non dobbiamo stimare nulla di diverso, nulla di discreto: poiché e l'elezione fece loro pari, ed il lavoro simili, e la fine uguali.

[Lectio6]
Ma come sia noi abbiamo sperimentato ed i nostri antenati provarono, crediamo e confessiamo, che noi veniamo aiutati tra tutti i travagli di codesta vita per ottenere la misericordia di Dio tramite le preghiere dei speciali patroni: di modo che quanto siamo depressi dai nostri peccati, tanto siamo ristabiliti dai meriti apostolici: Per il Signore nostro Gesù Cristo, a cui è con il Padre e lo Spirito Santo la medesima potenza, l'unica divinità, nei secoli dei secoli. Così sia.
