(Cantico di_Isaia * Isa 42:10-16)
42:10 Un nuovo cantico cantate al Signore; le lodi di lui dagli ultimi confini della terra: voi che passeggiate il mare quant'egli è vasto, voi, o isole, e voi, che le abitate.
42:11 Esulti il deserto e le sue città: Cedar albergherà pelle case: abitanti di Petra cantate laude, alzate la voce dalla cima delle montagne.
42:12 Ei daran gloria al Signore, e alle isole annunzieranno le lodi di lui.
42:13 Il Signore uscirà fuora come un campione, come un eroe guerriero risveglierà il suo zelo: alzerà la voce, griderà, conquiderà i suoi nemici.
42:14 Mi tacqui sempre, stetti in silenzio, fui paziente. Voci di partoriente saran le mie voci: desolerò, e divorerò insieme.
42:15 Diserterò i monti, ed i colli, e seccherò tutte le erbe loro, e cangerò in isole i fiumi, e renderò asciutti gli stagni.
42:16 E i ciechi condurrò per una strada, che lor era ignota, e per sentieri non battuti da loro, farò, che camminino: farò, che per essi si cangin le tenebre in luce, e le vie storte in diritte: queste cose farò per essi, e non gli abbandonerò.
