[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam VI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal secondo libro dei Re
!2 Sam 18:6-8
6 Il popolo uscì in campagna contro Israele, e la battaglia s'impegnò nel bosco di Efraim. 
7 E ivi il popolo d'Israele fu sconfitto dall'esercito di David, e in quel giorno vi fu una strage di ventimila uomini. 
8 E il combattimento si svolse un po' qua un po' là per tutto quel tratto di terreno, e furono molto più quelli del popolo che perirono nel bosco, che quelli che furono trucidati dalla spada in quel giorno.

[Responsory1]
@TemporaM/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 18:9-12
9 Or avvenne che Assalonne, che cavalcava un mulo, s'imbatté nei soldati di David; e passando il mulo sotto una quercia grande e fronzuta, la testa di lui rimase impigliata alla quercia, ed egli restò sospeso fra cielo e terra, mentre il mulo, che cavalcava, tirò innanzi. 
10 Un tale lo vide, e l'annunziò a Gioab, dicendo: Ho visto Assalonne penzolare da una quercia. 
11 E Gioab disse all'uomo che gli dava tal nuova: Se l'hai visto, perché non l'hai conficcato contro terra, ed io t'avrei dato dieci sicli d'argento e una cintura? 
12 Ma quegli rispose a Gioab: Ponessi pure nelle mie mani mille sicli d'argento, non metterei mai le mani sul figlio del re; poiché noi abbiamo ben udito il re che ordinò a te, ad Abisai e a Etai dicendo: Conservatemi il figlio Assalonne.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 18:14-17
14 Ma Gioab rispose: Non sarà come vuoi tu, ma lo trafiggerò io in tua presenza. Egli dunque prese in mano tre dardi e li conficcò nel cuore di Assalonne; e mentre ancora palpitava sospeso alla quercia, 
15 corsero dieci giovani scudieri di Gioab e coi loro colpi lo finirono. 
16 Allora Gioab suonò la tromba, e rattenne il popolo dall'inseguire Israele che fuggiva, volendo risparmiare la moltitudine. 
17 Poi presero Assalonne, e lo gettarono nel bosco dentro una gran fossa, e gettarono su di lui un mucchio enorme di pietre.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent01-3:Responsory3
