73:1 Miért vetettél el minket Isten, mindvégig, fölindúlván haragod a te legelõd juhaira? 
73:2 Emlékezzél meg gyûlekezetedrõl, melyet kezdettõl bírtál, 
73:3 és megváltottál, mint örökséged osztályrészét; ki Sion hegyén laktál. 
73:4 Emeld föl az õ kevélységök ellen kezeidet mindvégig. Mennyi gonoszt tõn az ellenség a szent helyen! 
73:5 És dicsekedtek, a kik gyûlöltek téged, ünnepeid között. Az õ jeleiket jelekûl tették 
73:6 a magasokra, mint a kapukra, és nem értették. Mint a fák erdejében fejszékkel 
73:7 vágták szét annak ajtait mindegyütt, fejszével és bárddal döntötték le azt, 
73:8 felgyújtották tûzzel a te szentélyedet, a földön megfertõztették a te neved hajlékát. 
73:9 Mondák szivökben õk és nemzetségök együtt: Szûntessük meg az Isten minden ünnepnapját a földön. 
73:9 Jeleinket nem látjuk, már nincs próféta; s minket õ nem ismer többé. 
73:10 Isten! meddig szidalmaz az ellenség, s boszantja nevedet az ellenkezõ mindvégig? 
73:11 Miért tartod vissza kezedet és jobbodat? vond ki kebledbõl, és végezz. 
73:12 Isten a mi királyunk öröktõl fogva, szabadúlást szerzett a föld közepett. 
73:13 Te tetted erõsséggé erõddel a tengert, összezúztad a sárkányfõket a vizekben. 
73:14 Te törted össze a sárkány fejeit, eledelûl adtad õt a szerecsenek népeinek. 
73:15 Te fakasztottál forrásokat és patakokat; te szárasztottad meg Étán folyóvizeit. 
73:16 Tied a nap, és tied az éj; te alkottad a hajnalt és a napot. 
73:17 Te rendezted a föld minden határát; a nyarat és tavaszt te teremtetted. 
73:18 Emlékezzél meg errõl: Az ellenség szidalmazta az Urat, és az esztelen nép ingerlette a te nevedet. 
73:19 Ne add a vadaknak a téged dicsérõ lelkeket; és szegényeid lelkeit ne feledd el egészen. 
73:20 Tekints a te szövetségedre; mert kik homályban voltak a földön, házakat birnak tele igaztalansággal. 
73:21 Ne térjen vissza a megalázott szégyennel; a szegény és szûkölködõ dicsérni fogják a te nevedet. 
73:22 Kelj föl, Isten! itélj a te ügyedben; emlékezzél meg gyalázatodról, melylyel az esztelen téged egész nap illet. 
73:23 Ne feledkezzél el a te ellenségeid szavairól; azok kevélysége, kik téged gyülölnek, mindenkor növekedik. 
