(A harom_ifju_eneke Dan 3:57-88,56)
57 Áldjátok, az Úrnak minden művei az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
58 Áldjátok, az Úrnak angyalai, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
59 Áldjátok, egek, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
60 Áldjátok, mind ti vizek az égboltozat felett, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
61 Áldjátok, minden erők, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
62 Áldjátok, nap és hold, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
63 Áldjátok, ég csillagai, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
_
64 Áldjátok, minden záporeső és harmat, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
65 Áldjátok, mind ti szelek, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
66 Áldjátok, tűz és forróság, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
67 Áldjátok, hideg és hőség, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
68 Áldjátok, harmat és dér, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
69 Áldjátok, fagy és hideg, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
70 Áldjátok, jég és hó, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
71 Áldjátok, éjjelek és nappalok, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
72 Áldjátok, világosság és sötétség, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
73 Áldjátok, villámok és fellegek, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
_
74 Áldjad föld, az Urat, dicsőítsd és magasztald mindörökké.
75 Áldjátok, hegyek és halmok, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
76 Áldja minden, ami a földön sarjad, az Urat, dicsőítse és magasztalja mindörökké.
77 Áldjátok, vízforrások, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
78 Áldjátok, tengerek és folyamok, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
79 Áldjátok, cethalak és a vizekben mozgó összes állatok, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
80 Áldjátok, égi madarak, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
81 Áldjátok, vadak és barmok, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
_
82 Áldjátok, emberek fiai, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
83 Áldjátok, Izrael fiai, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
84 Áldjátok, az Úrnak papjai, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
85 Áldjátok, az Úrnak szolgái, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
86 Áldjátok, igazak szellemei és lelkei, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
87 Áldjátok, szentek és alázatos szívűek, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké.
88 Áldjátok, Hananja, Azarja, Misael, az Urat, dicsőítsétek és magasztaljátok mindörökké. Mert kiragadott minket a holtak országából, s kimentett a halál kezéből; kiszabadított a lobogó lángok közül, kiragadott a tűzből.
56 Áldott vagy az ég boltozatján, dicséretre méltó és magasztos mindörökké.
