13:1 Mondá az esztelen szivében: Nincs Isten! 
13:2 Romlottak és utálatosak lettek törekvéseikben; nincs, ki jót cselekedjék, egyetlen egy sincs. 
13:3 Az Úr mennybõl néz az emberek fiaira, hogy lássa, ha van-e értelmes vagy Istent keresõ. 
13:4 Mindnyájan elhajlottak, mindegyütt hasztalanokká lettek; nincs, ki jót cselekedjék, egyetlen egy sincs. 
13:5 Nyilt sír az õ torkuk; nyelvöket álnokul forgatják, áspisok mérge vagyon ajkaik alatt. 
13:6 Szájok tele átokkal és keserûséggel; lábaik gyorsak a vérontásra. 
13:7 Romlás és szerencsétlenség vagyon útaikon, és a békeség útját nem ismerik; nincs az Isten félelme szemeik elõtt. 
13:8 Vajjon nincs-e értelem mindazokban, kik gonoszságot cselekszenek, kik emésztik népemet, mint a falat kenyeret? 
13:9 Az Urat nem hítták segítségûl, ott remegtek félelemmel, hol nem volt félelem; 
13:10 mert az Úr az igaz nemzetség között vagyon; a szûkölködõ tanácsát megszégyenítettétek, mivel az Úr az õ reménysége. 
13:11 Ki ad Izraelnek Sionból szabadúlást? Mikor az Úr elfordítja népe fogságát, örûlni fog Jákob és vigadni Izrael. 
