18:2 Los cielos pregonan la gloria de Dios * y el firmamento anuncia la obra de sus manos.
18:3 El día habla al día * y la noche comunica sus pensamientos a la noche.
18:4 No hay discursos ni palabras * cuya voz deje de oirse.
18:5 Su pregón sale por la tierra toda y sus palabras llegan a los confines del orbe de la tierra. 
18:6 Puso en ellos una tienda para el sol, * que, semejante al esposo que sale de su tálamo, 
18:6 Se lanza alegre * a recorrer cual gigante su camino.
18:7 Sale de un extremo y llega en su curso a los últimos confines, * y nada se substrae a su calor.
18:8 La Ley de Yavé es perfecta, * restaura el alma. El testimonio de Yavé es fiel, hace sabio al rudo.
18:9 Los preceptos de Yavé son rectos, alegran el corazón. * Los mandatos de Yavé son limpios, iluminan los ojos.
18:10 El temor de Yavé es puro, permanece por siempre. * Los juicios de Yavé son verdad del todo justos.
18:11 Más estimables que el oro acrisolado, * más dulces que la miel, que el contenido del panal.
18:12 También a tu siervo le alumbran, * y en guardarlos halla gran merced.
18:13 ¿Quién será capaz de conocer los deslices?  Absuélveme de los que se me ocultan, * retrae también a tu siervo de los movimientos de soberbia,
18:14 No se adueñen de mí; entonces seré perfecto, * libre de todo crimen.
18:15 Séante gratas las palabras de mi boca * y los pensamientos de mi corazón. 
18:15 Yavé, tú eres mi roca * y mi redentor.
