43:2 Con nuestros oídos, ¡oh Dios!, hemos oído; * nos contaron nuestros padres 
43:2 La obra que tú hiciste en sus días, * en los tiempos antiguos.
43:3 Tú, con tu mano, echaste a las gentes y los plantaste a ellos; * afligiste a los pueblos y los arrojaste, y a ellos los dilataste.
43:4 No se apoderaron de la tierra por su espada * ni les dio su brazo la victoria;
43:4 Fue tu diestra, tu brazo, la luz de tu rostro, * porque te complaciste en ellos.
43:5 Tú, ¡oh Dios!, eres mi rey; * tú diste victorias a Jacob;
43:6 Contigo batimos a nuestros enemigos; * en tu nombre, pisotearemos a nuestros adversarios.
43:7 Pues no confié en mi arco, * no me dio mi espada la victoria.
43:8 Eres tú quien nos dio la victoria sobre nuestros enemigos, * el que confundió a cuantos nos odian.
43:9 Y nosotros nos gloriaremos siempre en Yavé * y eternamente cantaremos su nombre. 
43:10 Pero ahora nos has abandonado, nos has hecho caer en la ignominia, * no sales ya con nuestros ejércitos.
43:11 Nos has hecho huir ante el enemigo, * y los que nos aborrecían se enriquecieron con la presa.
43:i2 Nos has hecho como ovejas destinadas al matadero * y nos has dispersado entre las gentes.
43:13 Has vendido de balde a tu pueblo, no subiste mucho su precio.
43:14 Nos has hecho el oprobio de nuestros vecinos, * el ludibrio y la mofa de cuantos nos rodean.
43:15 nos has hecho la fábula de las gentes ; * todas al vernos yerguen su cabeza.
43:16 Mi ignominia está delante de mi todo el día; * cubre mi rostro la vergüenza.
43:17 Ante los insultos y los ultrajes * del enemigo, del vengativo.
43:18 Todo esto ha venido sobre nosotros sin haberte olvidado * ni haber roto tu pacto.
43:19 No se ha rebelado nuestro corazón, * no se salieron de tus caminos nuestros pasos.
43:20 Y tú nos aplastaste en esta guarida de chacales * y nos cubriste de sombras de muerte.
43:21 Si hubiéramos olvidado el nombre de nuestro Dios, * si hubiéramos tendido nuestras manos a los dioses extraños,
43:22 ¿No había de saberlo Dios, * que conoce los secretos del corazón?
43:22 Antes por tu causa nos entregan a la muerte cada día * y somos tenidos por ovejas para el matadero.
43:23 ¡Despierta! ¿Cómo es que estás dormido, Yavé? * ¡Despierta, no nos dejes del todo!
43:24 ¿Por qué escondes tu rostro, * olvidado de nuestra miseria, de nuestra opresión?
43:25 Está nuestra alma postrada en el polvo, * está nuestro cuerpo pegado a la tierra.
43:26 ¡Levántate y ayúdanos! * ¡Rescátanos por el honor de tu nombre!
