4:2 ¡Óyeme, pues te invoco, Dios de mi justicia! * Tú en la angustia me salvas. 
4:2 Ten piedad de mí * y oye mi súplica.
4:3 ¿Hasta cuándo los grandes habéis de ser insensatos? * ¿Por qué amáis la vanidad y seguís la mentira?
4:4 Pues sabed que Dios distingue al que le es grato, * que me oye Yavé cuando le invoco.
4:5 Temblad y no pequéis. * Meditad esto en vuestros corazones, en vuestras alcobas, y pensad.
4:6 Sacrificad sacrificios de justicia y esperad en Yavé. * Son muchos los que dicen: «¿Quién va a favorecernos?»
4:7 Alza, ¡oh Yavé!, sobre nosotros tu serena faz. * Tú pones en mi corazón la alegría;
4:8 una alegría mayor que la del tiempo de copiosa cosecha * de trigo, vino y aceite.
4:9 En paz me duermo * luego en cuanto me acuesto.
4:10 Porque tú, ¡oh Yavé!, a mí, desolado, * me das seguridad.