126:1 Si Yavé no edifica la casa, * en vano trabajan los que la construyen. 
126:1 Si no guarda Yavé la ciudad, * en vano vigilan sus centinelas.
126:2 Vano os será madrugar, acostaros tarde * y que comáis el pan del dolor;
126:2 Es Yavé el que a sus elegidos * da el pan en sueños.
126:3 Don de Yavé son los hijos; * es merced suya el fruto del vientre.
126:4 Lo que las saetas en la mano del guerrero, * eso son los hijos de la flor de los años.
126:5 Bienaventurados los que de ellos tienen llena su aljaba; * no serán confundidos cuando hayan de litigar en la puerta con su adversario.