1 ¿Por qué se amotinan las gentes * y trazan las naciones planes vanos?
2 Se reúnen los reyes de la tierra y a una se confabulan los príncipes * contra Yavé y contra su ungido:
3 Rompamos sus coyundas, * lejos de nosotros arrojemos sus ataduras.
4 El que mora en los cielos se ríe, * Yavé se burla de ellos.
5 A su tiempo les hablará en su ira * y los consternará en su furor.
6 Yo he constituido mi rey sobre Sión, mi monte santo.
7 * Voy a promulgar el decreto del Señor. Yavé me ha dicho:
8 * «Tú eres mi hijo, hoy te he engendrado yo. Pídeme y haré de las gentes tu heredad, * te daré en posesión los confines de la tierra.
9 Podrás regirlos con cetro de hierro, * romperlos como vasija de alfarero».
10 Ahora, pues, ¡oh reyes!, obrad prudentemente; * dejaos persuadir, rectores todos de la tierra.
11 Servid a Yavé con temor, * rendidle homenaje con temblor.
12 No se aíre y caigáis en la ruina, pues se inflama de pronto su ira. * ¡Venturosos los que a Él acogen!