61:2 Sólo en Dios se aquieta mi alma; * El solo me socorre.
61:3 El solo es mi roca y mi salvación, * mi refugio; no vacilaré nunca.
61:4 ¿Hasta cuándo habéis de ensañaros contra un hombre, * golpeando todos contra pared inclinada, * como contra muro ruinoso?
61:5 Sólo buscan derribarme. Se deleitan con la mentira, * bendicen con su boca, y en su corazón maldicen.
61:6 Sólo en Dios aquiétate, alma mía, * porque sólo de El viene lo que espero.
61:7 El solo es mi roca y mi salvación, * mi refugio; no vacilaré nunca.
61:8 De Dios me viene protección y gloria, * Dios es mi fuerte roca, mi asilo.
61:9 ¡Oh pueblo!, confía siempre en El. Derramad ante El vuestros corazones, * que Dios es nuestro asilo.
61:10 Como un soplo son los hijos de los hombres, una mentira los grandes. * Puestos en balanza, suben; juntos pesan menos que un soplo.
61:11 No confíes en la violencia ni en la rapiña os gloriéis; * si abundan las riquezas, no apeguéis a ellas vuestro corazón.
61:12 Una vez habló Dios, y estas dos cosas le oí yo: * Que sólo en Dios está el poder.
61:13 Y en ti, ¡oh Señor!, está la misericordia, * pues das a cada uno según sus obras.
