(Cántico de David * 1 Cron 29, 10-13)
Bendito eres, Señor, Dios de nuestro padre Israel, * por los siglos de los siglos.
Tuyos son, Señor, la grandeza y el poder, * la gloria, el esplendor, 
La majestad, * porque tuyo es cuanto hay en cielo y tierra, 
Tú eres rey * y soberano de todo.
De ti viene la riqueza y la gloria, * Tú eres Señor del universo, 
En tu mano está el poder y la fuerza, * Tú engrandeces y confortas a todos. 
Por eso, Dios nuestro, nosotros te damos gracias, * alabando tu nombre glorioso.
