24:1 A ti alzo mi alma, Yavé, mi Dios. En ti confío, no sea confundido, * no se gocen de mí mis enemigos.
24:3 No; quien espera en ti, no es confundido; * confundido el que en balde se rebela contra ti.
24:4 Muéstrame, ¡oh Yavé!, tus caminos; * adiéstrame en tus sendas.
24:5 Guíame en tu verdad y enséñame, * porque tú eres mi Dios, mi salvador, * y en ti espero siempre. 
24:6 Acuérdate, ¡oh Yavé!, de tus misericordias, * de tus gracias, que son imperecederas.
24:7 No te acuerdes de los pecados de mi mocedad * y de mis faltas; 
24:7 Acuérdate de mí conforme a tu misericordia * y según tu bondad, ¡oh Yavé!
24:8 Bueno y recto es Yavé, * por eso señala a los errados el camino.
24:9 Y guía a los humildes por la justicia * y adoctrina a los mansos en sus sendas.
24:10 Todas las sendas de Yavé son misericordia y verdad * para los que guardan su pacto y sus mandamientos.
24:11 Por la gloria de tu nombre, ¡oh Yavé!, * perdona mis culpas, que son grandes. 
24:12 ¿Quién es el hombre temeroso de Dios? * El le enseñará el camino que ha de seguir.
24:13 Su alma vivirá feliz * y su descendencia poseerá la tierra.
24:14 Yavé descubre sus secretos a los que le temen * y les da a conocer su alianza.
24:15 Mis ojos siempre están en Yavé, * porque El es quien saca mis pies de la red.
24:16 Vuélvete a mí y ten de mi piedad, * que estoy solo y afligido.
24:17 Ensancha mi angustiado corazón * y sácame de mis estrechuras.
24:18 Mira mi pena y mi miseria * y perdona todos mis pecados.
24:19 Mira cuan numerosos son mis enemigos, * que me odian con un odio feroz.
24:20 Guarda mi vida y sálvame, * no me vea confundido de haber acudido a ti.
24:21 No me abandonen la integridad y la rectitud, * pues que en ti espero, Yavé.
24:22 Libra, ¡oh Dios!, a Israel * de todas sus tribulaciones.
