90:1 El que habita bajo la protección del Altísimo * y mora a la sombra del Todopoderoso, 
90:2 Diga a Dios: «Tú eres mi refugio y mi roca, * mi Dios, en quien confío».
90:3 Y El te librará de la red del cazador, * de la peste exterminadora;
90:4 Te cubrirá con sus plumas, hallarás seguro bajo sus alas, * y su fidelidad te será escudo y adarga.
90:5 No tendrás que temer los espantos nocturnos, * ni las saetas que vuelan de día,
90:6 Ni la pestilencia que vaga en las tinieblas, * ni la mortandad que devasta en pleno día.
90:7 Caerán a tu lado mil * y a tu derecha diez mil; * a ti no llegará.
90:8 Con tus mismos ojos mirarás * y verás el castigo de los impíos.
90:9 Teniendo a Yavé por refugio tuyo, * al Altísimo por fortaleza tuya,
90:10 No te llegará la plaga * ni se acercará el mal a tu tienda,
90:11 Pues te cometerá a sus ángeles * para que te guarden en todos tus caminos.
90:12 Y ellos te llevarán en sus manos * para que no tropieces en las piedras.
90:13 Pisarás sobre áspides y víboras * y hollarás al león y al dragón.
90:14 «Porque me amó, yo le salvaré; * yo le defenderé, porque confesó mi nombre.
90:15 Me invocará él y yo le oiré, * estaré con él en la tribulación, le sacaré y le honraré.
90:16 Le saciaré de días * y le daré a ver mi salvación».
