1:1 Bienaventurado el varón que no anda en consejo de los impíos, ni camina por las sendas de los pecadores * ni se sienta en compañía de malvados.
1:2 Antes tiene en la Ley de Yavé su complacencia, * y a ella día y noche atiende.
1:3 Este será como árbol plantado a la vera del arroyo, * que a su tiempo da sus frutos, cuyas hojas no se marchitan. * Cuanto emprenda tendrá buen suceso.
1:4 No asi los impíos, * sino como paja que arrebata el viento.
1:5 No prevalecerán los impíos en el juicio, * ni los pecadores en la congregación de los justos.
1:6 Porque conoce Yavé el camino de los justos, * pero la senda de los pecadores acaba mal.