(Cántico de Oseas * Osea 6:1-6)
6:1 Venid, volvámonos al Señor, † porque él nos ha cautivado, pero nos pondrá en salvo; * nos ha herido, pero nos curará.
6:3 A los dos días nos vivificará; † al tercer día nos resucitará, * y viviremos en la presencia suya. 
6:3 Lo conoceremos, lo seguiremos * para conocer al Señor. 
6:3 Preparado está su advenimiento como la aurora, * y el Señor vendrá a nosotros como la lluvia de otoño y la primavera sobre la tierra.
6:4 ¿Qué haré contigo, Efraín? ¿Qué haré contigo, Judá? † La piedad vuestra es como una nube de la mañana, * cual rocío de madrugada que desaparece.
6:5 Por esto con los profetas os acepillé; † con las palabras de mi boca los maté: * y tu condenación aparecerá como la luz.
6:6 Porque misericordia es lo que yo quiero, y no sacrificio; * y la ciencia de Dios más que los holocaustos.
