(Cántico de la Sabiduría * Sab 3:1-6)
3:1 Las almas de los justos están en mano de Dios, * y no llegará a ellas el tormento de la muerte.
3:2 A ojos de los insensantos pareció que morían, * y su tránsito se vio como una desgracia.
3:3 Y como un aniquilamiento su partida de entre nosotros; * mas ellos, a la verdad, reposan en paz.
3:4 Y si delante de los hombres han padecido tormentos, * su esperanza está llena de inmortalidad.
3:5 Su tribulación ha sido en lo poco, y en lo mucho su galardón, * porque Dios hizo prueba de ellos, y hallólos dignos de sí.
3:6 Probólos como al oro en el crisol, † y los aceptó como víctima de holocausto, * y a su tiempo tendrán recompensa.