30:2 En ti, ¡oh Yavé!, confío; no sea yo nunca confundido, * líbrame en tu justicia.
30:3 Inclina a mí tus oídos, * apresúrate a librarme, 
30:3 Sé para mí roca inexpugnable, * ciudadela de mi salvación.
30:4 Tú eres ciertamente mi roca, mi ciudadela; * por el honor de tu nombre tú me guiarás y me conducirás.
30:5 Me sacarás de la red que me han tendido, * porque tú eres mi fortaleza.
30:6 En tus manos encomiendo mi espíritu; * tú me has rescatado, ¡oh Yavé!, Dios de verdad.
30:7 Tú aborreces * a los seguidores de los vanos ídolos, 
30:7 Pero yo sólo espero en Yavé; * me alegraré y me gozaré en tu misericordia,
30:8 Pues has visto mi aflicción * y en las angustias salvaste mi alma.
30:9 No me entregaste en manos del enemigo, * pusiste mis pies en anchura.
30:10 Ten piedad de mí, ¡oh Yavé!, porque estoy en tribulación; * la tristeza consume mis ojos, * mi alma y mis entrañas.
30:11 Sí, mi vida se gasta en el dolor, * y mis años en gemidos. 
30:11 Mi vigor enflaquece por la tribulación, * y se consumen mis huesos.
30:12 Soy el oprobio de todos mis perseguidores, * objeto de terror para mis vecinos 
30:12 Y de espanto para cuantos me conocen; * todos los que me ven huyen de mí.
30:13 Como muerto he sido borrado de todos los corazones * y parezco una vasija rota.
30:14 Oigo el murmurar de muchos, espanto por todas partes, * cuando a una se confabulan contra mí * y traman arrebatarme la vida.
30:15 Pero yo confío en ti, ¡oh Yavé! * Yo digo: Tú eres mi Dios,
30:16 En tus manos están mis días; * líbrame de la mano de mis enemigos y de mis perseguidores.
30:17 Haz resplandecer tu faz sobre tu siervo * y sálvame en tu misericordia 
30:18 Yavé, que no sea yo confundido, pues te invoco; * confundidos sean los malvados y que mudos bajen al sepulcro;
30:19 Que callen para siempre los labios mentirosos, que, soberbios y despectivos, * lanzan insolencias contra el justo.
30:20 ¡Qué grande es, oh Yavé, la misericordia * que guardas para los que te temen,
30:20 Que a la vista de todos * haces a los que en ti confían!
30:21 Tú haces de tu presencia su defensa * contra la crueldad de los hombres, 
30:21 Y como en un tabernáculo los pones a cubierto * de los azotes de las lenguas.
30:22 ¡Bendito sea Yavé, * que en mí hace admirable su misericordia como ciudad fortificada!
30:23 Yo, en mi turbación, había ya dicho: * He sido arrojado de ante tus ojos; 
30:23 Pero tú has oído mi voz suplicante * cuando a ti clamé.
30:24 Amad a Yavé vosotros todos, sus santos; * a los fieles conserva Yavé, y paga con usura a los soberbios.
30:25 Esforzaos y fortaleced vuestro corazón * todos cuantos esperáis en Yavé.
