26:1 Yavé es mi luz y mi salud, * ¿a quién temer? 
26:1 Yavé es el baluarte de mi vida, * ¿ante quién temblar?
26:2 Cuando los malignos me asaltan * para devorar mis carnes, 
26:2 Son ellos, mis adversarios y enemigos, * los que vacilan y caen.
26:3 Aunque acampe contra mí un ejército, * no teme mi corazón; 
26:3 Aunque me den la batalla, * también estoy tranquilo.
26:4 Una cosa pido a Yavé, y ésa procuro: * habitar en la casa de Yavé todos los días de mi vida 
26:4 Para gozar del encanto de Yavé * y visitar su santuario; 
26:5 Pues él me pondrá a seguro en su tienda el día de la desventura, * me tendrá a cubierto en su pabellón.
26:6 Me pondrá en alto sobre su roca, * alzo luego mi cabeza * sobre los enemigos que me cercan, 
26:6 Y ofreceré en su tienda sacrificios de júbilo, * cantando y salmodiando a Yavé.
26:7 Oye, ¡oh Yavé!, el clamor con que te invoco, * ten de mi piedad y escúchame.
26:8 De tu parte me dice el corazón: «Buscad mi rostro», * y yo, Yavé, tu rostro buscaré.
26:9 No me escondas tu rostro, * no rechaces con ira a tu siervo; 
26:9 Sé mi socorro, * no me rechaces, no me abandones, ¡oh Dios, mi salvador!
26:10 Aunque me abandonaren mi padre y mi madre, * Yavé me acogerá.
26:11 Muéstrame, ¡oh Yavé!, tus caminos, * guíame por la recta senda, a causa de mis enemigos.
26:12 No me entregues a la rabia de mis adversarios, * que se alzan contra mí falsos testigos y gente que respira crueldad.
26:13 ¡Ay si no creyera que he de gozar de la bondad de Yavé * en la tierra de los vivos!
26:14 Espera en Yavé, esfuérzate, * ten gran valor y espera en Yavé.
