(Cántico de Tobías * Tob 13, 1-10)
13:1 Bendito sea Dios, que vive eternamente, * y cuyo reino dura por los siglos: 
13:2 Él azota y se compadece, hunde hasta el abismo y saca de él, * y no hay quien escape de su mano.
13:3 Dadle gracias, israelitas, * ante los gentiles, 
13:4 Porque Él nos dispersó entre ellos. * Proclamad allí su grandeza, 
13:5 Ensalzadlo ante todos los vivientes: * que Él es nuestro Dios y Señor, nuestro padre por todos los siglos.
13:6 Él nos azota por nuestros delitos, pero se compadecerá de nuevo, * y os congregará de entre todas las naciones por donde estáis dispersados.
13:7 Si volvéis a Él de todo corazón y con toda el alma, siendo sinceros con Él, Él volverá a vosotros y no os ocultará su rostro.
13:8 Veréis lo que hará con vosotros, le daréis gracias a boca llena, * bendeciréis al Señor de la justicia y ensalzaréis al rey de los siglos.
13:9 Yo le doy gracias en mi cautiverio, * anuncio su grandeza y su poder a un pueblo pecador.
13:10 Convertíos, pecadores, obrad rectamente en su presencia: * quizás os mostrará benevolencia y tendrá compasión.
13:11 Ensalzaré a mi Dios, al rey del cielo, * y me alegraré de su grandeza. 
