8:2 ¡Oh Yavé, Señor nuestro, * cuán magnifico es tu nombre en toda la tierra! 
8:2 ¡Cómo cantan los altos cielos * su majestad!
8:3 Las bocas mismas de los niños y  de los que maman son ya fuerte argumento contra tus adversarios, * para reducir al silencio al enemigo y al perseguidor.
8:4 Cuando contemplo los cielos, obra de tus manos, * la luna y las estrellas, que tú has establecido:
8:5 ¿Qué es el hombre para que de él te acuerdes, * o el hijo del hombre para que tú cuides de él?
8:6 Y le has hecho poco menor que Dios; * le has coronado de gloria y de honor.
8:7 Le diste el señorío sobre las obras de tus manos,
8:8 Todo lo has puesto debajo de sus pies: * las ovejas, los bueyes, todo juntamente, y todas las bestias del campo. 
8:9 Las aves del cielo, los peces del mar, * todo cuanto corre por los senderos del mar.
8:10 ¡Oh Yavé, Señor nuestro, * cuán magnífico es tu nombre en toda la tierra!