67:2 ¡Álzase Dios! Desaparecen sus enemigos, * huyen a su vista todos los que le odian.
67:3 Se desvanecen como se desvanece el humo; * como al fuego se funde la cera, perecen los impíos ante la presencia de Dios.
67:4 ¡Alégranse, por el contrario, los justos, * gózanse y saltan de júbilo ante Dios!
67:5 Cantad a Dios, ensalzad su nombre, * allanad el camino al que viene cabalgando sobre las nubes; (hacer reverencia) Yavé es su nombre; saltad de júbilo ante El.
67:6 El padre de los huérfanos, el defensor de las viudas, * es Dios en su santo tabernáculo;
67:7 Dios, que da casa a los desamparados, * que pone en prosperidad a los cautivos; * sólo los rebeldes se quedarán al seco.
67:8 Cuando ibas, ¡oh Dios!, a la cabeza de tu pueblo, * cuando avanzabas por el desierto.
67:9 Tembló la tierra y se deshicieron los cielos ante ti; * tembló el Sinaí ante Dios, el Dios de Israel.
67:10 Tú llovías, ¡oh Dios!, una lluvia de dones sobre tu heredad, * y cuando ésta desfallecía, tú la recreabas.
67:11 Tus animales se posaron en ella; * tú preparaste tus bienes a los menesterosos.
67:12 Da su voz de mande el Señor; * vienen en tropel los portadores de buenas nuevas: «Huyen los reyes de los ejércitos, huyen;
67:13 aun la mujer casera * participa en el botín».
67:14 Y mientras vosotros reposáis entre los oviles, * ella, como alas de paloma, está cubierta de plata, * y como plumas de amarillo oro.
67:15 Al dispersar el Omnipotente los reyes en la tierra, * cayó en el Salmón la nieve.
67:16 Montes de Dios son los montes de Basan; * montes llenos de cumbre los montes de Basan.
67:17 Mas ¿por qué miráis con malos ojos vosotros, montes encumbrados, * al monte que eligió Dios para morada suya, * en el que por siempre habitará Yavé?
67:18 Los carros de Dios son millares y millares de millares; * viene entre ellos Yavé del Sinaí a su santuario.
67:19 Subiste a lo alto, llevando cautivos, * recibiendo hombres como presentes, * aun de los que se resistían a habitar allí, ¡oh Yavé Dios!
67:20 Bendito sea todos los dias Yavé. * El lleva nuestra carga, * el Dios de nuestra salvación.
67:2Í Dios es Dios nuestro para salvarnos, * y es Yavé quien tiene en su mano las evasiones de la muerte.
67:22 Pues Dios rompe la cabeza a sus enemigos * y el cuero cabelludo al que persiste en su maldad.
67:23 Dijo el Señor: Te haré volver de Basan, * te sacaré del fondo de los mares.
67:24 Para que puedas enrojecer tus pies en la sangre, * y la lengua de tus perros en la sangre de tus enemigos.
67:25 Aparece tu cortejo, ¡oh Yavé!, * el cortejo de mi Dios, de mi Rey, en el santuario.
67:26 Preceden los cantores, detrás los músicos, * en medio los coros de vírgenes con címbalos.
67:27 Bendecid a Dios en las asambleas, a Yavé, vosotros, príncipes de Israel.
67:28 Allí está Benjamín, el más joven, a la cabeza; * allí los príncipes de Judá en muchedumbre; * allí los príncipes de Zabulón, los de Neftalí.
67:29 Manda, Dios, tus ejércitos; * confirma, ¡oh Señor!, lo que en favor nuestro has hecho.
67:30 Por tu templo, en Jerusalén, * te ofrecen dones los reyes.
67:3i Espanta a las fieras del cañaveral, * la manada de los toros, los novillos de los pueblos; * prostérnense ofreciendo barras de plata; * dispersa a los pueblos que se deleitan en la guerra.
67:32 Vienen príncipes de Egipto, * y Etiopía se apresura a presentar sus manos a Dios.
67:33 Reinos de la tierra, cantad a Dios, * entonad salmos a Yavé.
67:34 Al que cabalga sobre los cielos de los cielos eternos, * al que hace oir su voz, su voz potente.
67:35 Dad a Dios el poder. * Resplandezca su gloria sobre Israel, y su majestad en las nubes.
67:36 Terrible es Dios en su santuario, el Dios de Israel, el que da a su pueblo fuerza y poderío. * ¡Bendito sea Dios!
