(Cántico de Isaías * Isa 61:10-11; 62:1-3)
61:10 Me regocijaré con gozo en el Señor, * y el alma mía exultará en mi Dios:
61:10 Pues él me ha revestido del ropaje de la salud, * y me ha cubierto con el manto de la justicia,
61:10 Como a esposo adornado con corona, * y como esposa ataviada con sus joyas.
61:11 Porque así como la tierra produce sus plantas, † y el jardín hace brotar la semilla que se ha sembrado en él, así el Señor Dios hará florecer su justicia y su gloria, a vista de todas las naciones.
62:1 Yo no me estaré callado, no callaré mi favor a Jerusalén, † hasta que su Justo nazca como la luz, y resplandezca su Salvador como antorcha.
62:2 Las naciones verán a tu Justo, * y los reyes todos al glorioso tuyo;
62:2 Y se te impondrá un nombre nuevo, *  que pronunciará el Señor de su boca.
62:3 Y serás una corona de gloria en la mano del Señor, * y una real diadema en mano de tu Dios.
