19:2 Óigate Yavé en el día del conflicto; * protéjate el nombre del Dios de Jacob.
19:3 Envíete su auxilio desde su santuario, * sosténgate desde Sión.
19:4 Acuérdese de todas tus oblaciones * y séale grato tu holocausto.
19:5 Llene los deseos de tu corazón, * todos los anhelos de tu alma.
19:6 Que podamos cantar tu victoria * y triunfar en el nombre de Dios; 
19:7 Acceda Yavé a cuanto le pidas. * Ahora ya sé que da Yavé la victoria a su ungido, 
19:7 Que le escucha desde lo alto de sus santos cielos * y le socorre con la fuerza salvadora de su diestra.
19:8 Estos por sus carros, aquéllos por sus caballos; * pero nosotros en el nombre de Yavé, nuestro Dios, somos fuertes.
19:9 Ellos vacilaron y cayeron, * pero nosotros nos alzamos y nos mantenemos firmes.
19:10 Da, ¡oh Yavé!, al rey la victoria * y óyenos el día en que te invocamos.
