22:1 Es Yavé mi pastor; nada me falta. * Me pone en verdes pastos,
22:2 Y me lleva a frescas aguas. * Recrea mi alma,
22:3 Y me guía por las rectas sendas, * por amor de su nombre.
22:4 Aunque haya de pasar por un valle tenebroso, no temo mal alguno, * porque tú estás conmigo. 
22:4 Tu clava y tu cayado * son mi consuelo.
22:5 Tú pones ante mí una mesa, * enfrente de mis enemigos. 
22:5 Has derramado el óleo sobre mi cabeza, * y mi cáliz rebosa.
22:6 Sólo bondad y benevolencia me acompañan * todos los días de mi vida, 
22:6 Y estaré en la casa de Yavé * por muy largos años.
