93:1 ¡Dios de las venganzas, Yavé, * Dios de las venganzas, muéstrate!
93:2 Álzate, juez de la tierra, * da a los soberbios su merecido.
93:3 ¿Hasta cuándo los impíos, ¡oh Yavé!, * hasta cuándo los impíos triunfarán?
93:4 ¿Hablarán proterva y jactanciosamente * los que obran la iniquidad?
93:5 Aplastan, Yavé, a tu pueblo, * oprimen a tu heredad.
93:6 Dan muerte a la viuda y al peregrino * y a los huérfanos quitan la vida.
93:7 Y se dicen: «No ve Yavé, * no lo sabe el Dios de Jacob». 
93:8 Entended, necios del pueblo, * y vosotros, fatuos, ¿cuándo seréis cuerdos?
93:9 El que hizo el oido, ¿no va a oír? * El que formó el ojo, ¿no ha de ver?
93:10 El que educa a los pueblos, ¿no va a reprender? * ¿El que da al hombre la sabiduría?
93:11 Conoce Yavé los pensamientos de los hombres, * cuán vanos son.
93:12 Bienaventurado el hombre a quien tú educas, ¡oh Yavé!, * al que das sabiduría con tu ley.
93:13 Para que esté tranquilo en los días de aflicción, * en tanto que se cava para el impío la fosa.
93:14 No abandona Yavé a su pueblo, * no desampara su heredad.
93:15 Volverán a la justicia los juicios * y la seguirán todos los rectos de corazón.
93:16 ¿Quién se levantará por mi contra los malvados? * ¿Quién estará conmigo contra los obradores de la iniquidad?
93:17 Si Yavé no me hubiera ayudado, * ya habitaría mi alma en el sepulcro.
93:18 Apenas decía yo: «Vacilan mis pies», * tu gracia, ¡oh Yavé!, me sostenía.
93:19 Y en las grandes angustias de mi corazón * alegraban mi alma tus consuelos.
93:20 ¿Puede acaso ser aliado tuyo el trono de la iniquidad? * ¿Puede la tiranía sofocar el derecho.
93:21 ¿Los que se echan sobre la vida del justo * y condenan la sangre inocente?
93:22 Pero Yavé es refugio para mí, * y mi Dios es la roca de mi salvación.
93:23 El arrojará sobre ellos su misma perversidad, y con su misma malicia los aniquilará, * los aniquilará Yavé, nuestro Dios.
