124:1 Los que confían en el Señor son como el monte Sión: * no tiembla, está asentado para siempre. 
124:2 Jerusalén está rodeada de montañas, * y el Señor rodea a su pueblo ahora y por siempre. 
124:3 No pesará el cetro de los malvados sobre el lote de los justos, * no sea que los justos extiendan su mano a la maldad. 
124:4 Señor, concede bienes a los buenos, * a los sinceros de corazón; 
124:5 Y a los que se desvían por sendas tortuosas, que los rechace el Señor con los malhechores. * ¡Paz a Israel!
