87:2 ¡Oh Yavé, Dios mío!, * día y noche clamo a ti.
87:3 Llegue mi oración a tu presencia, * inclina tu oído a mi clamor.
87:4 Harta de males está mi alma, * mi vida al borde del sepulcro.
87:5 Ya me cuentan entre los que bajan a la fosa; * soy ya hombre sin fuerzas.
87:6 Abandonado entre los muertos, o como los traspasados que moran en el sepulcro, * de quienes ya nadie se acuerda, * y que fueron arrancados a tus manos.
87:7 Hasme puesto en lo profundo de la hoya, * entre las tinieblas del abismo.
87:8 Pesa tu ira sobre mí * y has desencadenado contra mí todos tus furores. 
87:9 Has alejado de mi a mis conocidos, * me has hecho para ellos abominable, 
87:9 Estoy encerrado y no tengo salida. * Mis ojos languidecen por la aflicción;
87:10 Te invoco, ¡oh Yavé!, todo el dia, * y tiendo mis manos hacia ti.
87:11 ¿Harás tú ya prodigio alguno para los muertos? * ¿Se levantarán los muertos para alabarte? 
87:12 ¿Cantará nadie en el sepulcro tus piedades, * ni en el averno tu fidelidad?
87:13 ¿Será conocido prodigio alguno tuyo en las tinieblas, * ni tu justicia en la tierra del olvido?
87:14 A ti clamo, pues, ¡oh Yavé!, * y mis plegarias van a ti desde la mañana.
87:15 ¿Por qué, ¡oh Yavé!, me rechazas * y me escondes tu rostro?
87:16 Soy un mísero afligido desde mi mocedad, * siempre en espanto, lleno de terrores.
87:17 Derrámanse sobre mí tus furores * y me oprimen tus espantos.
87:18 Continuamente me invaden como aguas, * y todas a una me sumergen.
87:19 Has alejado de mí amigos y compañeros, * y son mis parientes las tinieblas.
