2:1 ¿Por qué se amotinan las gentes * y trazan las naciones planes vanos?
2:2 Se reúnen los reyes de la tierra, y a una se confabulan los príncipes * contra Yavé y contra su ungido:
2:3 Rompamos sus coyundas, * lejos de nosotros arrojemos sus ataduras.
2:4 El que mora en los cielos se ríe, * Yavé se burla de ellos.
2:5 A su tiempo les hablará en su ira * y los consternará en su furor.  * Voy a promulgar el decreto del Señor.
2:6 Yo he constituido mi rey sobre Sión, mi monte santo.
2:7 Yavé me ha dicho: * «Tú eres mi hijo, hoy te he engendrado yo.
2:8 Pídeme y haré de las gentes tu heredad, * te daré en posesión los confines de la tierra.
2:9 Podrás regirlos con cetro de hierro, * romperlos como vasija de alfarero».
2:10 Ahora, pues, ¡oh reyes!, obrad prudentemente; * dejaos persuadir, rectores todos de la tierra.
2:11 Servid a Yavé con temor, * rendidle homenaje con temblor.
2:12
2:13 No se aíre y caigáis en la ruina, pues se inflama de pronto su ira. * ¡Venturosos los que a Él acogen!