65:1 ¡Cantad a Dios, oh tierra toda! Cantad la gloria de su nombre, * dadle la gloria de la alabanza.
65:3 Di a Dios: ¡Cuan admirables son tus obras! * A la grandeza de tu poder tienen que ceder tus enemigos.
65:4 Póstrese toda la tierra y entone salmos, * cante salmos a tu nombre.
65:5 Venid y ved las obras de Dios; * cosas magnificas ha hecho en favor del hombre.
65:6 El secó el mar; por el río pasaron a pie enjuto. * Alegrémonos de ello.
65:7 El con su poder domina por la eternidad; sus ojos observan a las gentes, * a los rebeldes, para que no se ensoberbezcan.
65:8 Bendecid, ¡oh pueblos!, a nuestro Dios; * haced oir las voces de sus alabanzas.
65:9 El ha conservado nuestra vida * y no ha dejado que vacilaran nuestros pies.
65:10 Tú, ¡oh Dios!, nos has probado, * nos has examinado como se examina la plata.
65:11 Nos metiste en la red, pusiste tu pie en nuestros lomos. Hiciste cabalgar hombres sobre nuestras cabezas.
65:12 Pasamos por el fuego y por el agua, * pero al fin nos pusiste en refrigerio.
65:13 Entraré en tu casa con holocausto, * te cumpliré mis votos,
65:14 Los que pronunciaron mis labios * y profirió mi boca en mi angustia.
65:15 Te ofreceré pingüe holocausto con perfume de carneros, * te sacrificaré bueyes y machos.
65:16 Vosotros todos, cuantos teméis a Dios, venid y escuchad, * y os contaré cuanto ha hecho por mí.
65:17 Le invocaré con mi boca, * le cantaré himnos con mi lengua.
65:18 Si yo hubiera tenido iniquidad en mi corazón, * no me hubiera escuchado el Señor.
65:19 Pero me oyó Dios * y atendió a la voz de mi plegaria.
65:20 ¡Bendito sea Dios, * que no desechó mi oración ni me negó su misericordia!
