(Cántico de Moisés * Dt 32, 1-65)
32:1 Escuchad, cielos, y hablaré; * oye, tierra, los dichos de mi boca; 
32:2 Descienda como lluvia mi doctrina, * destile como rocío mi palabra; 
32:3 Como llovizna sobre la hierba, como orvallo sobre el césped. * Voy a proclamar el nombre del Señor: 
32:4 Dad gloria a nuestro Dios. * Él es la Roca, sus obras son perfectas, sus caminos son justos, 
32:5 Es un Dios fiel, sin maldad; es justo y recto. * Hijos degenerados, se portaron mal con Él, 
32:6 Generación malvada y pervertida. * ¿Así le pagas al Señor, pueblo necio e insensato? 
32:7 ¿No es Él tu padre y tu creador, * el que te hizo y te constituyó?
32:8 Acuérdate de los días remotos, * considera las edades pretéritas, 
32:9 Pregunta a tu padre, y te lo contará, * a tus ancianos, y te lo dirán:
32:10 Cuando el Altísimo daba a cada pueblo su heredad * y distribuía a los hijos de Adán, 
32:11 Trazando las fronteras de las naciones, * según el número de los hijos de Dios, 
32:12 La porción del Señor fue su pueblo, * Jacob fue el lote de su heredad.
32:13 Lo encontró en una tierra desierta, * en una soledad poblada de aullidos: 
32:14 Lo rodeó cuidando de él, * lo guardó como a las niñas de sus ojos.
32:15 Como el águila incita a su nidada, * revolando sobre los polluelos, 
32:16 Así extendió sus alas, * los tomó y los llevó sobre sus plumas.  
32:17 El Señor solo los condujo, * no hubo dioses extraños con Él. 
32:18 Los puso a caballo de sus montañas, * y los alimentó con las cosechas de sus campos;
32:19 Los crio con miel silvestre, * con aceite de rocas de pedernal; 
32:20 Con requesón de vaca y leche de ovejas, * con grasa de coderos y carneros, ganado de Basán y cabritos, 
32:21 Con la flor de la harina de trigo, * y por bebida con la sangre fermentada de la uva.
32:22 Comió Jacob hasta saciarse, * engordó el pueblo amado, y una vez cebado se volvió recalcitrante 
32:23 Y rechazó a Dios su creador, * deshonró a su Roca salvadora.
32:24 Le dieron celos con dioses extraños, * lo irritaron con sus abominaciones, 
32:25 Ofrecieron víctimas a demonios que no son dios, * a dioses desconocidos,  
32:26 Nuevos, importados de cerca, * que no veneraban vuestros padres. 
32:27 ¡Despreciaste a la Roca que te engendró, * y olvidaste al Dios que te dio a luz!
