20:2 En tu poder, ¡oh Yavé!, se goza el rey. * ¡Cuan jubiloso está de tu socorro!
20:3 Le diste cuanto su corazón deseaba, * no le negaste los deseos de sus labios.
20:4 Más bien te le adelantaste con faustas bendiciones * y pusiste en su cabeza la diadema de oro.
20:5 Te pidió vida, * y se la diste larga, eterna.
20:6 Por tu protección es magnífica su gloria, * y acumulaste sobre él honras y honores.
20:7 Le has bendecido con eterna bendición * y le das a gozar la alegría de tu rostro.
20:8 Porque en Yavé confía el rey, * y por el favor del Altísimo permanece inconmovible.
20:9 Caiga tu mano sobre todos tus enemigos, * alcance tu diestra a cuantos te aborrecen.
20:10 Ponlos como en horno de fuego. * Al tiempo en que te mostrares, * Yavé los consumirá en su ira, * el fuego los abrasará.
20:11 Borrarás de la tierra su progenie, * su descendencia de entre los hijos de los hombres.
20:12 Si algo malo trazan contra ti, * si maquinan engaños, de nada les valdrá;
20:13 Los pondrás en fuga, * apuntando tu tenso arco contra su pecho.
20:14 ¡Álzate, Yavé, en tu fortaleza! * Que podamos en himnos y salmos cantar tu poderío.
