14:1 ¡Ah, Señor!, ¿quién morará en tu celestial tabernáculo? * ¿o quién descansará en tu santo monte?
14:2 Aquel que vive sin mancilla * y obra rectamente. 
14:3 Aquel que habla la verdad que tiene en su corazón * y no ha forjado ningún dolo con su lengua; 
14:3 Ni ha hecho mal a sus prójimos * ni ha consentido que fuesen infamados. 
14:4 El que en su estimación tiene al malvado por nada, * mas honra a aquellos que temen al Señor; 
14:5 Que si hace juramento a su prójimo, no le engaña. * Que no da su dinero a usura, ni se deja cohechar contra el inocente. 
14:5 Quien así se porta, * no será conmovido por toda la eternidad.
