(Cántico de Isaías * Isa 61:6-9)
61:6 Vosotros seréis llamados sacerdotes del Señor: * a vosotros se os dará el nombre de ministros de Dios:
61:6 Seréis alimentados con la sustancia de las naciones, * y os honraréis con su gloria.
61:7 En vez de vuestra doble confusión y vergüenza, * daréis gracias por la parte que os tocará;
61:7 Por ello poseeréis en vuestra tierra doblada porción, * y será perdurable vuestra alegría.
61:8 Porque yo soy el Señor, que amo la justicia, * y que aborrezco el latrocinio consagrado en holocausto:
61:8 Y yo recompensaré fielmente sus obras, * y asentaré con ellos eterna alianza.
61:9 Y será discernido entre los pueblos su linaje, * y su descendencia en medio de las naciones:
61:9 Cuantos los vieren los conocerán, * por ser ellos el linaje bendito del Señor.