140:1 ¡Oh Yavé, te invoco, apresúrate a socorrerme! * ¡Oye la voz del que a ti clama! 
140:2 Séate mi oración como el incienso, * y el alzar a ti mis manos, como oblación vespertina.
140:3 Pon, ¡oh Yavé!, guarda a mi boca, * centinelas a la puerta de mis labios.
140:4 No dejes que se incline al mal mi corazón, * a hacer impías maldades; * con los hombres que cometen iniquidad j no tenga yo parte en sus suntuosos banquetes.
140:5 Que me castigue el justo es un favor, * que me reprenda es óleo sobre mi cabeza, que mi cabeza no rehusa; * incesantemente rogaré yo por ellos en sus aflicciones.
140:6 Fueron precipitados sus jefes desde la roca, * y pudieron oir mis palabras, que eran blandas.
140:7 Como se hiende y ara la tierra, * están esparcidos sus huesos a la boca del sepulcro.
140:8 Pero mis ojos miran a ti, ¡oh Yavé! * A ti me acojo, no permitas que se derrame mi alma.
140:9 Guárdame para que no caiga en el lazo de los que me dan caza, * en los armadijos de los que obran el mal.
140:10 Caerán los impíos en sus mismas redes, * mientras que yo escaparé de ellas.
