94:1 Venid, regocijémonos en el Señor; * cantemos con júbilo las alabanzas de Dios, Salvador nuestro. 
94:2 Corramos a presentarnos ante su acatamiento, * dándole gracias, y entonándole himnos con júbilo.
94:3 Porque el Señor es el Dios grande, * y un rey más grande que todos los dioses. 
94:4 Porque en su mano tiene toda la extensión de la tierra, * y suyos son los más encumbrados montes.
94:5 Suyo es el mar, y obra es de sus manos; * y hechura de sus manos es la tierra. 
94:6 Venid, pues, adorémosle; postrémonos, * derramando lágrimas en la presencia del Señor que nos ha creado; 
94:7 Pues Él es el Señor Dios nuestro, * y nosotros el pueblo a quien Él apacienta, y ovejas de su grey.
94:8 Hoy mismo, si oyereis su voz, * guardaos de endurecer vuestros corazones, 
94:9 Como sucedió, dice el Señor, cuando provocaron mi ira, poniéndome a prueba en el desierto, * en donde vuestros padres me tentaron, me probaron, y vieron mis obras.
94:10 Por espacio de cuarenta años estuve irritado contra esta generación, * y dije: Siempre está descarriado el corazón de este pueblo. 
94:11 Ellos no conocieron mis caminos; por lo que juré airado * que no entrarían en mi reposo.
