28:1 Hijos de Dios, aclamad al Señor,
28:2 Aclamad la gloria y el poder del Señor, aclamad la gloria del nombre del Señor, * postraos ante el Señor en el atrio sagrado. 
28:3 La voz del Señor sobre las aguas, el Dios de la gloria ha tronado, * el Señor sobre las aguas torrenciales. 
28:4 La voz del Señor es potente, * la voz del Señor es magnífica, 
28:5 La voz del Señor descuaja los cedros, * el Señor descuaja los cedros del Líbano. 
28:6 Hace brincar al Líbano como a un novillo, * al Sarión como a una cría de búfalo. 
28:7 La voz del Señor lanza llamas de fuego, * la voz del Señor sacude el desierto, el Señor sacude el desierto de Cadés. 
28:9 La voz del Señor retuerce los robles, * el Señor descorteza las selvas. En su templo un grito unánime: «¡Gloria!» 
28:10 El Señor se sienta por encima del aguacero, * el Señor se sienta como rey eterno. 
28:11 El Señor da fuerza a su pueblo, * el Señor bendice a su pueblo con la paz. 
