124:1 Los que confían en Yavé son como el monte de Sión,*  que es inconmovible y permanece por siempre.
124:2 Está Jerusalén rodeada de montes, * y así rodea Yavé a su pueblo ahora y por la eternidad.
124:3 De cierto no permanecerá el cetro de los impíos sobre la suerte de los justos, * para que no tiendan los justos sus manos a la iniquidad.
124:4 Haz, ¡oh Yavé!, bien a los buenos, * a los rectos de corazón;
124:5 Mas a los que van por caminos tortuosos, remuévalos Yavé juntamente con los impíos. * ¡Paz sobre Israel!