15:1 Protégeme, Dios mío, que me refugio en ti; * yo digo al Señor: «Tú eres mi bien». 
15:3 Los dioses y señores de la tierra * no me satisfacen. 
15:4 Multiplican las estatuas * de dioses extraños; 
15:4 No derramaré sus libaciones con mis manos, * ni tomaré sus nombres en mis labios. 
15:5 El Señor es el lote de mi heredad y mi copa; * mi suerte está en tu mano: 
15:6 Me ha tocado un lote hermoso, * me encanta mi heredad. 
15:7 Bendeciré al Señor, que me aconseja, * hasta de noche me instruye internamente. 
15:8 Tengo siempre presente al Señor, * con Él a mi derecha no vacilaré.  
15:9 Por eso se me alegra el corazón, * se gozan mis entrañas, * y mi carne descansa serena. 
15:10 Porque no me entregarás a la muerte, * ni dejarás a tu fiel conocer la corrupción.  
15:10 Me enseñarás el sendero de la vida, me saciarás de gozo en tu presencia, * de alegría perpetua a tu derecha. 
