110:1 Doy gracias al Señor de todo corazón, * en compañía de los rectos, en la asamblea. 
110:2 Grandes son las obras del Señor, * dignas de estudio para los que las aman.
110:3 Esplendor y belleza son su obra, * su generosidad dura por siempre; 
110:4 Ha hecho maravillas memorables, * el Señor es piadoso y clemente. Él da alimento a sus fieles, 
110:5 Recordando siempre su alianza; * mostró a su pueblo la fuerza de su obrar, 
110:7 Dándoles la heredad de los gentiles. * Justicia y verdad son las obras de sus manos, 
110:8 Todos sus preceptos merecen confianza: son estables para siempre jamás, * se han de cumplir con verdad y rectitud.
110:9 Envió la redención a su pueblo, * ratificó para siempre su alianza, 
110:9 (reverencia) Su nombre es sagrado y temible. * Primicia de la sabiduría es el temor del Señor, 
110:10 Tienen buen juicio los que lo practican; * la alabanza del Señor dura por siempre.
