95:1 Cantad al Señor un cántico nuevo, * cantad al Señor, toda la tierra; 
95:2 Cantad al Señor, bendecid su nombre, * proclamad día tras día su victoria. 
95:3 Contad a los pueblos su gloria, * sus maravillas a todas las naciones; 
95:4 Porque es grande el Señor, y muy digno de alabanza, * más temible que todos los dioses. 
95:5 Pues los dioses de los gentiles son apariencia, * mientras que el Señor ha hecho el cielo; 
95:6 Honor y majestad lo preceden, * fuerza y esplendor están en su templo. 
95:7 Familias de los pueblos, aclamad al Señor, aclamad la gloria y el poder del Señor, * aclamad la gloria del nombre del Señor, 
95:8 Entrad en sus atrios trayéndole ofrendas. * Postraos ante el Señor en el atrio sagrado, 
95:9 Tiemble en su presencia la tierra toda; * decid a los pueblos: «el Señor es rey, 
95:10 Él afianzó el orbe, y no se moverá; * Él gobierna a los pueblos rectamente».
95:11 Alégrese el cielo, goce la tierra, retumbe el mar y cuanto lo llena; * vitoreen los campos y cuanto hay en ellos, 
95:12 Aclamen los árboles del bosque, delante del Señor, que ya llega, * ya llega a regir la tierra: 
95:13 Regirá el orbe con justicia * y los pueblos con fidelidad. 
