115:1 Tenía fe, aun cuando dije: * «¡Qué desgraciado soy!». 
115:2 Yo decía en mi apuro: * «Los hombres son unos mentirosos». 
115:3 ¿Cómo pagaré al Señor * todo el bien que me ha hecho? 
115:4 Alzaré la copa de la salvación, * invocando su nombre. 
115:5 Cumpliré al Señor mis votos en presencia de todo el pueblo. * Mucho le cuesta al Señor la muerte de sus fieles. 
115:7 Señor, yo soy tu siervo, * siervo tuyo, hijo de tu esclava: 
115:8 Rompiste mis cadenas. * Te ofreceré un sacrificio de alabanza, invocando tu nombre, Señor. 
115:9 Cumpliré al Señor mis votos en presencia de todo el pueblo, * en el atrio de la casa del Señor, en medio de ti, Jerusalén. 
