16:1 Oye, Yavé, mi justa causa, * atiende a mi súplica.
16:1 Escucha mi oración, * no de labios dolosos. 
16:2 Proceda de ante ti mi juicio, * vean mis ojos lo justo.
16:3 Si escudriñas mi corazón y de noche me visitas * y examinas, no hallarás que yo haya pensado cosa que no pueda proferirse.
16:4 En las obras humanas he guardado los caminos de la divina ley, * conforme a las palabras de tus labios.
16:5 Y mis pies, sin titubear, * se mantuvieron firmes en tus caminos.
16:6 Te invoco porque sé, ¡oh Dios!, que tú me oyes. * Inclina tus oídos hacia mí y oye mis palabras.
16:7 Ostenta tu magnífica piedad, * tú que salvas del enemigo 
16:8 Tu diestra me guarde * como a la niña de tus ojos.
16:9 Escóndeme bajo la sombra de tus alas * de los malos, que pretenden oprimirme;
16:10 Mis enemigos furiosos me rodean, cierran su duro corazón * y hablan jactanciosamente con su boca.
16:11 Ya me cercan sus pasos * y en mí clavan sus ojos para echarme por tierra.
16:12 Parecen leones que se disponen a devorar la presa, * cachorros de león que acechan en la madriguera.
16:13 Álzate, Yavé; sal a su encuentro, derríbalos; * con tu espada salva mi alma del impío.
16:14 De esos que ya han vivido demasiado, * que tienen su vientre ahito de tus bienes.
16:14 Que de ellos hartan a sus hijos * y para sus niños dejan las sobras.
16:15 Vea yo en justicia tu faz, * y sácieme, al despertarme, de tu gloria.
