66:2 Apiádese Dios de nosotros y bendíganos, * haga resplandecer su faz sobre nosotros.
66:3 Para que se reconozcan en la tierra tus caminos * y los pueblos todos conozcan tu salvación.
66:4 Dente gloria, ¡oh Dios!, los pueblos, * dente gloria los pueblos todos.
66:5 Alégrense las naciones y salten de gozo, * porque tú gobiernas a los pueblos con equidad y riges a las naciones de la tierra.
66:6 Dente gloria, ¡oh Dios!, los pueblos, * dente gloria los pueblos todos.
66:7 Dio la tierra sus frutos. * Bendícenos, Dios, Dios nuestro.
66:8 Bendíganos Dios * y témanle todos los confines de la tierra.
