50:2 Misericordia, Dios mío, * por tu bondad, 
50:3 Por tu inmensa compasión * borra mi culpa; 
50:4 Lava del todo mi delito, * limpia mi pecado. 
50:5 Pues yo reconozco mi culpa, * tengo siempre presente mi pecado: 
50:6 Contra ti, contra ti solo pequé, cometí la maldad que aborreces. * En la sentencia tendrás razón, en el juicio resultarás inocente. 
50:7 Mira, en la culpa nací, * pecador me concibió mi madre. 
50:8 Te gusta un corazón sincero, * y en mi interior me inculcas sabiduría. 
50:9 Rocíame con el hisopo: quedaré limpio; * lávame: quedaré más blanco que la nieve. 
50:10 Hazme oír el gozo y la alegría, * que se alegren los huesos quebrantados. 
50:11 Aparta de mi pecado tu vista, * borra en mí toda culpa. 
50:12 Oh Dios, crea en mí un corazón puro, * renuévame por dentro con espíritu firme; 
50:13 No me arrojes lejos de tu rostro, * no me quites tu santo espíritu.
50:14 Devuélveme la alegría de tu salvación, * afiánzame con espíritu generoso: 
50:15 Enseñaré a los malvados tus caminos, * los pecadores volverán a ti. 
50:16 Líbrame de la sangre, ¡oh Dios!, Dios, Salvador mío, * y cantará mi lengua tu justicia. 
50:17 Señor, me abrirás los labios, * y mi boca proclamará tu alabanza. 
50:18 Los sacrificios no te satisfacen: * si te ofreciera un holocausto, no lo querrías. 
50:19 Mi sacrificio es un espíritu quebrantado; * un corazón quebrantado y humillado, Tú no lo desprecias.
50:20 Señor, por tu bondad, favorece a Sión, * reconstruye las murallas de Jerusalén: 
50:21 Entonces aceptarás los sacrificios rituales, ofrendas y holocaustos, * sobre tu altar se inmolarán novillos. 
