51:3 ¿Por qué te glorías de la maldad * y te envalentonas contra el piadoso? 
51:4 Estás todo el día maquinando injusticias, * tu lengua es navaja afilada, autor de fraudes; 
51:5 Prefieres el mal al bien, * la mentira a la honradez; 
51:6 Prefieres las palabras corrosivas, * lengua embustera. 
51:7 Pues Dios te destruirá para siempre, * te abatirá y te barrerá de tu tienda; arrancará tus raíces del suelo vital. 
51:8 Lo verán los justos, y temerán, y se reirán de él: * «mirad al valiente que no puso en Dios su apoyo, 
51:9 Confió en sus muchas riquezas, * se insolentó en sus crímenes».  
51:10 Pero yo, como verde olivo, en la casa de Dios, * confío en la misericordia de Dios por siempre jamás. 
51:11 Te daré siempre gracias porque has actuado; * proclamaré delante de tus fieles: «Tu nombre es bueno». 
