5:2 Escucha mis palabras, ¡oh Yavé!, * oye mis gemidos.
5:3 Atiende a las voces de mi súplica, * Rey mío y Dios mío, cuando te suplico. 
5:4 Ya de mañana, Señor, * te hago oir mi voz.
5:5 Temprano me pongo ante ti, esperándote. * Pues no eres Dios tú que se agrade del impío. 
5:6 Ni goza de tu amistad el perverso, * no puede el insolente estar ante tus ojos.
5:7 Odias a todos los obradores de la maldad. * Das a la perdición al mentiroso;
5:7 Al sanguinario, al fraudulento, los abomina Yavé. * Mas yo, fiado en la muchedumbre de tu piedad, 
5:8 Entro en tu morada * y me prosterno ante tu santo templo en tu temor.
5:9 ¡Oh Yavé! Condúceme en tu justicia * a causa de mis enemigos, y allana tus caminos ante mí.
5:10 No hay en la boca de ésos sinceridad, * henchido está su pecho de malicia, 
5:11 Un abierto sepulcro es su garganta, bruñen con el dolo sus lenguas.  * Castígalos, ¡oh Dios!
5:11 Malogra sus consejos. Por sus muchos crímenes, recházalos, * ya que se rebelan contra ti.
5:12 Alégrense cuantos a ti se acogen, * alégrense por siempre, * que gocen de tu protección.
5:12 Y puedan en ti regocijarse cuantos te aman, * pues al justo, ¡oh Yavé!, tú le bendices;
5:13 Y le rodeas de tu benevolencia * como de escudo protector.