64:2 A ti, ¡oh Dios!, se te debe la alabanza de Sión * y a ti el cumplimiento de los votos.
64:3 A ti, que escuchas las plegarias; * a ti recurren todos los hombres.
64:4 A causa de las maldades prevalecen sobre nosotros nuestros delitos; * tú los perdonas.
64:5 ¡Bienaventurado aquel a quien eliges tú para estar cerca de ti, * habitar en tus atrios,
64:5 Y saciarse de la dicha de tu casa, * de la santidad de tu templo!
64:6 Tú nos respondes juntamente con estupendos prodigios, ¡oh Dios de nuestra salvación!, * esperanza de todas las gentes de la tierra, * de los más alejados confines.
64:7 Ceñido de poder, * das firmeza a los montes,
64:8 Aplacas el furor de los mares, el furor de sus olas, * el tumulto de los pueblos.
64:9 Y temen por tus prodigios aun los más remotos habitantes; * tú alegras las regiones del oriente y del poniente.
64:10 Tú visitas la tierra y la abrevas * y en mil maneras la enriqueces. 
64:10 Con grandes ríos y abundantes aguas preparas sus trigos. * Así la dispones:
64:11 Regando sus surcos, humedeciendo sus terrones, * temperándola con la lluvia y bendiciendo sus gérmenes.
64:12 Coronas la añada con toda suerte de bienes, * y tu carro destila la abundancia.
64:13 La derramas sobre los pastizales del desierto, * y los collados se ciñen de alegría.
64:14 Vístense los campos de rebaños de ovejas, y los valles se cubren de mieses, * y todos cantan y saltan de júbilo.
