(Cántico de Moisés * Ex 15, 1-22)
15:1 Cantaré al Señor, sublime es su victoria, * caballos y carros ha arrojado en el mar. 
15:2 Mi fuerza y mi poder es el Señor, * Él fue mi salvación.  
15:3 Él es mi Dios: yo lo alabaré; * el Dios de mis padres: yo lo ensalzaré. 
15:4 El Señor es un guerrero, su nombre es «El Señor». * Los carros del Faraón los lanzó al mar, 
15:5 Ahogó en el mar Rojo a sus mejores capitanes; * las olas los cubrieron, bajaron hasta el fondo como piedras.
15:6 Tu diestra, Señor, es fuerte y terrible; * tu diestra, Señor, tritura al enemigo; * tu gran victoria destruye al adversario, 
15:7 Lanzas tu incendio, y los devora como paja. * Al soplo de tu nariz, se amontonaron las aguas, 
15:8 Las corrientes se alzaron como un dique, * las olas se cuajaron en el mar.
15:9 Decía el enemigo: «Los perseguiré y alcanzaré, * repartiré el botín, se saciará mi codicia, 
15:10 Empuñaré la espada, los agarrará mi mano».
15:11 Pero sopló tu aliento, y los cubrió el mar, * se hundieron como plomo en las aguas formidables.
15:12 ¿Quién como Tú, Señor, entre los dioses? * ¿Quién como Tú, terrible entre los santos, temible por tus proezas, autor de maravillas?
15:13 Extendiste tu diestra: se los tragó la tierra; * guiaste con misericordia a tu pueblo rescatado, 
15:14 Los llevaste con tu poder * hasta tu santa morada.
15:15 Lo oyeron los pueblos y temblaron, * espasmos agarraron a los jefes filisteos, 
15:16 Se turbaron los toros de Edom, temblores agarraron a los carneros de Moab, * flaquearon todos los jefes cananeos; 
15:17 Los asaltaron tu espanto y tu pavor, * los dejó petrificados la grandeza de tu brazo, 
15:18 Mientras pasaba tu pueblo, Señor; mientras pasaba el pueblo que te habías comprado.
15:19 Lo introduces y lo plantas en el monte de tu heredad, * lugar del que hiciste tu trono, Señor; 
15:20 Santuario, Señor, que fundaron tus manos. * El Señor reina por siempre jamás.
