(Cántico de Sofonías * Soph 3:8-13)
3:8 Por tanto, espérame, dice el Señor, en el dia venidero de mi resurrección: * porque mi voluntad es congregar las naciones y reunir los reinos; 
3:8 Y entonces derramaré sobro ellos mi indignación, * y toda la ira y furor mío; 
3:8 De modo que el fuego de mi celo * devorará toda la tierra.
3:9 Porque entonces purificaré los labios de las naciones, † a fin de que todas invoquen el Nombre del Señor, * y le sirvan bajo un mismo yugo.
3:10 Desde mas allá de los rios de Etiopía, desde allí vendrán mis adoradores, * los hijos del dispersado pueblo mío, á presentarme sus dones.
3:11 En aquel día no serás confundida por todas las obras tuyas, * con que prevaricaste contra mí; 
3:11 Pues yo quitaré de en medio de ti los maestros que alimentan tu orgullo, * y no te engreirás más por tener mi santo monte.
3:12 Y dejaré en medio de ti un pueblo pobre y humilde: * el cual pondrá su esperanza en el Nombre del Señor.
3:13 Los restos del pueblo de Israel no cometerán injusticia, † ni hablarán mentira, * ni tendrán en su boca una lengua falaz; 
3:13 Pues tendrán pastos excelentes, y gozarán descanso, * ni habrá nadie que les cause miedo.
