44:2 Bullendo está en mi corazón un bello canto * que al rey voy a cantar. 
44:2 Sea mi lengua * como el cálamo de veloz escriba.
44:3 Eres el más hermoso de los hijos de los hombres; en tus labios se ha derramado la gracia * y te ha bendecido Dios con eterna bendición.
44:4 Cíñete la espada sobre el muslo, ¡oh héroe!; * tus galas y preseas,
44:5 Y marcha, cabalga por la verdad y la justicia; * enséñete tu diestra portentosas hazañas.
44:6 Agudas son tus saetas; * ante ti caen los pueblos; * van derechas al corazón de los enemigos del rey.
44:7 Tu trono, ¡oh Dios!, es por siempre jamás, * y cetro de equidad es el cetro de tu reino. 
44:8 Amas la justicia y aborreces la iniquidad; * por eso Dios, tu Dios, te ha ungido * con el óleo de la alegría más que a tus compañeros.
44:9 Mirra, áloe, casia exhalan tus vestidos, * y el sonido de los instrumentos de cuerda te alegra en tus marfileñas estancias.
44:10 Hijas de reyes figuran en tu corte * y a tu diestra está la reina, toda oro de Ofir.
44:11 Oye, hija; mira, dame tu oido; * olvídate de tu pueblo y de la casa de tu padre;
44:12 Que prendado está el rey de tu hermosura.  * Pues que él es tu señor, sírvele a él.
44:13 Los tirios vienen con dones, * los ricos del pueblo buscan tu favor.
44:14 Enteramente gloriosa llega la hija del rey; * su vestido es tejido de oro.
44:15 Vestida de diversos colores es llevada al rey; * detrás de ella, las vírgenes, sus amigas, le son introducidas.
44:16 Acompañadas de música y júbilo, * entran en el real palacio.
44:17 A tus padres sucederán tus hijos; * los constituirás príncipes por toda la tierra.
44:18 Celebre yo tu nombre * por generaciones y generaciones. 
44:18 ¡Alábente los pueblos * por los siglos eternos!
