134:1 ¡Aleluya!  Alabad el nombre de Yavé, alabadlo, siervos de Yavé.
134:2 Que estáis en la casa de Yavé, * en los atrios de la casa de nuestro Dios.
134:3 Alabad a Yavé, porque es bueno; * cantad salmos a su nombre, porque es benigno;
134:4 Porque eligió Yavé para sí a Jacob, * a Israel por posesión suya.
134:5 Ciertamente sé que Yavé es grande, * que nuestro Señor está por encima de todos los dioses.
134:6 Yavé hace cuanto quiere en los cielos, en la tierra, * en el mar y en todos los abismos.
134:7 El trae las nubes desde los confines de la tierra, * El hace los relámpagos para la lluvia, * saca el viento de sus escondrijos.
134:8 El hirió a los primogénitos de los egipcios, lo mismo hombres que ganados.
134:9 Mandó señales y portentos sobre ti, Egipto; * sobre el Faraón y sobre todos sus subditos.
134:10 El hirió a numerosas gentes * y mató a poderosos reyes.
134:11 A Seón, rey de los amorreos, y a Og, rey de Basan, * y a todos los reinos de Canán;
134:12 Y dio sus tierras en heredad, * en heredad a Israel, su siervo.
134:13 ¡Oh Yavé!, tu nombre es eterno. * Yavé, tu memoria perdura de generación en generación.
134:14 Porque protege Yavé a su pueblo * y se muestra propicio a sus siervos.  
134:15 Los simulacros de las gentes son oro y plata, * obra de las manos de los hombres.
134:16 Tienen boca y no hablan, * tienen ojos y no ven,
134:17 Tienen orejas y no oyen, * no hay aliento en su boca.
134:18 Semejantes a ellos son los que los hacen * y cuantos en ellos confían.
134:19 Casa de Israel, bendecid a Yavé; * casa de Arón, bendecid a Yavé.
134:20 Casa de Leví, bendecid a Yavé; * los que teméis a Yavé, bendecid a Yavé.
134:21 Bendito sea Yavé desde Sión, * el que habita en Jerusalén.
