123:1 A no haber estado Yavé por nosotros, diga Israel, * a no haber estado Yavé por nosotros
123:2 Cuando se alzaron contra nosotros los hombres, * vivos nos habrían tragado entonces.
123:3 Cuando ardía su ira contra nosotros, * ya entonces nos habrían sumergido las aguas;
123:4 Hubiera pasado sobre nuestra alma un torrente, * y nos habrían ahogado las bullentes aguas.
123:6 Bendito sea Yavé, * que no nos dio por presa de sus dientes.
123:7 Escapó nuestra alma como una avecilla * al lazo del cazador; 
123:7 Rompióse el lazo * y fuimos librados.
123:8 Nuestro auxilio es el nombre de Yavé, * que hizo los cielos y la tierra.