136:1 Junto a los canales de Babilonia nos sentamos a llorar * con nostalgia de Sión; 
136:2 En los sauces de sus orillas * colgábamos nuestras cítaras. 
136:3 Allí los que nos deportaron * nos invitaban a cantar; 
136:3 Nuestros opresores, a divertirlos: * «Cantadnos un cantar de Sión». 
136:4 ¡Cómo cantar un cántico del Señor * en tierra extranjera! 
136:5 Si me olvido de ti, Jerusalén, * que se me paralice la mano derecha; 
136:6 Que se me pegue la lengua al paladar * si no me acuerdo de ti, 
136:6 Si no pongo a Jerusalén * en la cumbre de mis alegrías.
136:7 Señor, toma cuentas a los Idumeos * del día de Jerusalén, 
136:7 Cuando se incitaban: «Arrasadla, arrasadla * hasta el cimiento».  
136:8 Capital de Babilonia, ¡criminal! * ¡Quién pudiera pagarte los males que nos has hecho!
136:9 ¡Quién pudiera agarrar * y estrellar tus niños contra las peñas!
