127:1 Bienaventurado tú si temes a Yavé * y andas por sus caminos.
127:2 Comiendo lo ganado con el trabajo de tus manos, * serás feliz y bienaventurado.
127:3 Tu mujer será como fructífera parra * en el interior de tu casa. 
127:3 Tus hijos, como renuevos de olivo * en derredor de tu mesa.
127:4 Así ciertamente será bendecido * el varón que teme a Yavé.
127:5 Bendígate Yavé desde Sión * y veas próspera a Jerusalén todos los días de tu vida;
127:6 Y vean los hijos de tus hijos, * la paz sobre Israel.