53:3 Oh Dios, sálvame por tu nombre, * sal por mí con tu poder. 
53:4 Oh Dios, escucha mi súplica, * atiende a mis palabras; 
53:5 Porque unos insolentes se alzan contra mí, y hombres violentos me persiguen a muerte, * sin tener presente a Dios. 
53:6 Pero Dios es mi auxilio, * el Señor sostiene mi vida. 
53:7 Devuelve Tú su maldad a mis contrarios * y destrúyelos, por tu lealtad. 
53:8 Te ofreceré un sacrificio voluntario, * dando gracias a tu nombre, que es bueno; 
53:9 Porque me libraste del peligro, * y he visto la derrota de mis enemigos. 
