10:2 Yo confío en Yavé. ¿Cómo, pues, me decís: * «Vuélvete, pájaro, a tu monte»?
10:3 Tienden los impíos su arco, ajustan a la cuerda sus saetas, * para asaetear en lo oculto a los rectos de corazón.
10:4 Si los fundamentos se destruyen, * ¿qué podrá hacer el justo?
10:5 Está Yavé en su santo palacio; * tiene Yavé en los cielos su trono; 
10:5 Ven sus ojos, y sus párpados * escudriñan a los hijos de los hombres.
10:6 Yavé prueba al justo y al impío, * y su alma aborrece al que ama la violencia.
10:7 Lloverá sobre los impíos carbones encendidos; * fuego y azufre, huracanado torbellino, será la parte de su cáliz.
10:8 Porque justo es Yavé y ama lo justo, * y los rectos verán su benigna faz.