86:1 Él la ha cimentado sobre el monte santo; * y el Señor prefiere las puertas de Sión a todas las moradas de Jacob. 
86:3 ¡Qué pregón tan glorioso para ti, * ciudad de Dios! 
86:4 «Contaré a Egipto y a Babilonia * entre mis fieles; 
86:4 Filisteos, tirios y etíopes * han nacido allí». 
86:5 Se dirá de Sión: «Uno por uno todos han nacido en ella; * el Altísimo en persona la ha fundado». 
86:6 El Señor escribirá en el registro de los pueblos: * «Éste ha nacido allí». 
86:7 Y cantarán mientras danzan: * «Todas mis fuentes están en ti». 
