81:1 Dios se levanta en la asamblea divina; * rodeado de ángeles, juzga: 
81:2 «¿Hasta cuándo daréis sentencia injusta, * poniéndoos de parte del culpable? 
81:3 Proteged al desvalido y al huérfano, * haced justicia al humilde y al necesitado, 
81:4 Defended al pobre y al indigente, * sacándolos de las manos del culpable». 
81:5 Ellos, ignorantes e insensatos, caminan a oscuras, * mientras vacilan los cimientos del orbe. 
81:6 Yo declaro: «Aunque seáis dioses, * e hijos del Altísimo todos, 
81:7 Moriréis como cualquier hombre, * caeréis, príncipes, como uno de tantos». 
81:8 Levántate, oh Dios, y juzga la tierra, * porque Tú eres el dueño de todos los pueblos.
