(Cántico del Eclesiástico * Eccl 36, 1-16)
36:1 Sálvanos, Dios del universo, * infunde tu terror a todas las naciones; 
36:2 Amenaza con tu mano al pueblo extranjero, * para que sienta tu poder.  
36:3 Para que sepan que no hay más Dios que Tú, * y proclamen tus grandezas.  
36:4 Levanta tu mano contra las naciones extranjeras; * para que conozcan tu poder.
36:5 Como les mostraste tu santidad al castigarnos, * muéstranos así tu gloria castigándolos a ellos: 
36:6 Para que sepan, como nosotros lo sabemos, * que no hay Dios fuera de ti.
36:7 Renueva los prodigios, repite los portentos, * exalta tu mano, robustece tu brazo, 
36:8 Despierta la ira, derrama la cólera, * doblega al agresor, dispersa al enemigo;
36:9 Apresura el término, atiende al plazo, * pues ¿quién podrá decirte «qué haces»? 
36:10 Que un fuego vengador devore a los que escapan, * que los opresores de tu pueblo vayan a la ruina.
36:11 Aplasta la cabeza de los jefes enemigos * que dicen «nadie más que nosotros». 
36:12 Reúne a todas las tribus de Jacob * y dales su heredad como antiguamente.  
36:14 Ten compasión del pueblo que lleva tu nombre, de Israel, * a quien nombraste tu primogénito. 
36:15 Ten compasión de tu ciudad santa, de Jerusalén, * lugar de tu reposo.
36:16 Llena a Sión de tu majestad, * y al templo de tu gloria.
