144:1 Te ensalzaré, Dios mío, mi Rey; * bendeciré tu nombre por siempre jamás.
144:2 Día tras día, te bendeciré * y alabaré tu nombre por siempre jamás.
144:3 Grande es el Señor, merece toda alabanza, * es incalculable su grandeza; 
144:4 Una generación pondera tus obras a la otra, * y le cuenta tus hazañas.
144:5 Alaban ellos la gloria de tu majestad, * y yo repito tus maravillas; 
144:6 Encarecen ellos tus temibles proezas, * y yo narro tus grandes acciones; 
144:7 Difunden la memoria de tu inmensa bondad, * y aclaman tus victorias.
144:8 El Señor es clemente y misericordioso, * lento a la cólera y rico en piedad; 
144:9 El Señor es bueno con todos, * es cariñoso con todas sus criaturas.
144:10 Que todas tus criaturas te den gracias, Señor, * que te bendigan tus fieles; 
144:11 Que proclamen la gloria de tu reinado, i* que hablen de tus hazañas;
144:12 Explicando tus hazañas a los hombres, * la gloria y majestad de tu reinado. 
144:13 Tu reinado es un reinado perpetuo, * tu gobierno va de edad en edad.
144:14 El Señor es fiel a sus palabras, * bondadoso en todas sus acciones. 
144:14 El Señor sostiene a los que van a caer, * endereza a los que ya se doblan.
144:15 Los ojos de todos te están aguardando, * Tú les das la comida a su tiempo; 
144:16 Abres Tú la mano, * y sacias de favores a todo viviente.
144:17 El Señor es justo en todos sus caminos, * es bondadoso en todas sus acciones; 
144:18 Cerca está el Señor de los que lo invocan, * de los que lo invocan sinceramente.
144:19 Satisface los deseos de sus fieles, * escucha sus gritos, y los salva. 
144:20 El Señor guarda a los que lo aman, * pero destruye a los malvados.
144:21 Pronuncie mi boca la alabanza del Señor, * todo viviente bendiga su santo nombre por siempre jamás.
