89:1 Yavé, tú has sido refugio para nosotros * de generación en generación. 
89:2 Antes que los montes fuesen * y fuesen paridos la tierra y el orbe, * eres tú desde la eternidad hasta la eternidad,
89:3 Reduces al polvo al hombre, * diciéndole: «Volved, hijos de la tierra».
89:4 Mil años son a tus ojos * como el día de ayer, que ya pasó; * como una vigilia de la noche.
89:5 Los arrebatas; son como sueño mañanero, * como hierba verde.
89:6 Que a la mañana florece y verdeguea, * a la tarde se marchita y se seca.
89:7 Consúmenos tu ira * y nos conturba tu indignación.
89:8 Has puesto nuestros pecados frente a ti, * nuestros pecados secretos a la luz de tu faz.
89:9 Y todos nuestros días * transcurren bajo tu ira, 
89:9 Y acaban nuestros años como un suspiro.  Los días de nuestros años son setenta años, 
89:10 Y ochenta en los más robustos; * pero también la robustez es apariencia, un nada, 
89:10 Porque pasa en un instante, * y volamos.
89:11 ¿Quién pesa a lo justo la severidad de tu ira * y tu indignación en lo que debes ser temido?
89:12 Enséñanos, pues, a contar nuestros días, * para que adquiramos un corazón sabio.
89:13 Vuélvete, ¡oh Yavé!, ya por fin * y ten compasión de tus siervos.
89:14 Sacíanos pronto de tu gracia * para que jubilemos y nos alegremos todos los días de nuestra vida.
89:15 Alégranos por tantos días como nos humillaste, * por tantos años como probamos la aflicción.
89:16 Véase tu obra sobre tus siervos, * y tu grandeza sobre sus hijos.
89:17 Sea sobre nosotros la suavidad de Yavé, nuestro Dios, * y dirige la obra de nuestras manos.
