11:2 Salva tú, ¡oh Yavé!, porque ya no hay piadosos, * ya no hay fieles entre los hijos de los hombres.
11:3 Engáñanse los unos a los otros, * hablan con labios fraudulentos y con doblado corazón.
11:4 Estermine Yavé todo labio fraudulento, * toda lengua jactanciosa.
11:5 De esos que dicen: «Con nuestra lengua dominaremos, nuestros labios están por nosotros: * ¿Quién es nuestro dueño?»
11:6 Por la opresión de los pobres, por los gemidos de los menesterosos, * ahora mismo me levantaré, dice Yavé, 
11:6 Y les daré la salud * por que suspiran.
11:7 Las palabras de Yavé son palabras limpias, * son plata acrisolada en el crisol, siete veces purgada de tierra.
11:8 Pero tú, ¡oh Yavé!, nos guardarás, * tú eternamente nos preservarás de esta generación.
11:9 Paséanse en torno los impíos, * prevalecen insolentes sobre los hijos de los hombres.
