12:1 ¿Hasta cuándo, Señor, seguirás olvidándome? * ¿Hasta cuándo me esconderás tu rostro? 
12:2 ¿Hasta cuándo he de estar preocupado, * con el corazón apenado todo el día? 
12:3 ¿Hasta cuándo va a triunfar mi enemigo? * (4a) Atiende y respóndeme, Señor, Dios mío; 
12:4b Da luz a mis ojos para que no me duerma en la muerte, * (5a) para que no diga mi enemigo: «le he podido», 
12:5b Ni se alegre mi adversario de mi fracaso. * (6a) Porque yo confío en tu misericordia:
12:6b Alegra mi corazón con tu auxilio, † y cantaré al Señor por el bien que me ha hecho, * cantaré el nombre del Señor altísimo.
