14:1 ¡Oh Yavé! ¿Quién es el que podrá habitar en tu tabernáculo, * residir en tu monte santo?
14:2 El que anda en integridad * y obra la justicia, 
14:3 El que en su corazón habla verdad; * el que con su lengua no detrae; 
14:3 El que no hace mal a su prójimo, * ni a su cercano infiere injuria;
14:4 El que a sus ojos se menosprecia y se humilla * y honra a los temerosos de Yavé; 
14:5 El que, aun jurando en daño suyo, no se muda, * el que no da a usura sus dineros y no admite cohecho para condenar al inocente. 
14:5 Al que tal hace, * nadie jamás le hará vacilar.
