62:2 Dios, tú eres mi Dios, * a ti te busco solícito, 
62:2 Sedienta de ti está mi alma, mi carne te desea, * como tierra árida, sedienta, sin aguas.
62:3 ¡Cómo te contemplaba en tu santuario, * ponderando tu grandeza y tu gloria!
62:4 Porque es tu misericordia mejor que la vida, * y te alabarán mis labios.
62:5 Así te bendeciré toda mi vida * y en tu nombre alzaré mis manos.
62:6 Mi alma se saciará como de medula y grosura, * y mi boca te cantará con labios jubilosos.
62:7 Aun en mi lecho me acuerdo de ti; * en ti pienso en las vigilias,
62:8 Pues tú eres mi asilo, * y salto de gozo a la sombra de tus alas.
62:9 Mi alma está apegada a ti, * y tu diestra me sostiene;
62:1O Pero los que tienden asechanzas a mi vida * bajarán a lo profundo de la tierra.
62:11 Serán dados a la espada, * serán pasto de chacales,
62:12 Y el rey se gloriará en Dios, se gloriarán los que juran en Él, * mientras que la boca de los mentirosos se cerrará.
