25:1 Hazme justicia, ¡oh Yavé!, porque he andado en integridad * y he confiado en Yavé sin vacilar. 
25:2 Ponme a prueba, ¡oh Yavé!, y examíname, * acrisola mis entrañas y mi corazón.
25:3 Porque tengo siempre ante mis ojos tus misericordias * y ando en tu verdad.
25:4 No me siento con hombres falaces, * no me acompaño de los fingidos.
25:5 Aborrezco el consorcio de los malignos * y no me siento con impíos.
25:6 Yo lavaré mis manos en la inocencia * y andaré en derredor de tu altar, ¡oh Yavé!
25:7 Haciendo resonar cantos de alabanza * y ensalzando todos tus prodigios.
25:8 ¡Oh Yavé!, yo amo la morada de tu casa, * el lugar en que se asienta tu majestad.
25:9 No juntes con los pecadores mi alma, * ni mi vida con los sanguinarios,
25:10 Cuyas manos están llenas de maldad, * cuyas diestras están llenas de sobornos.
25:11 Yo, por el contrario, marcharé en mi integridad; * rescátame, ¡oh Yavé!, y ten misericordia de mí.
25:12 Ya están mis pies en tierra firme, * bendeciré en la congregación a Yavé.
