84:2 Señor, has sido bueno con tu tierra, * has restaurado la suerte de Jacob, 
84:3 Has perdonado la culpa de tu pueblo, * has sepultado todos sus pecados, 
84:4 Has reprimido tu cólera, * has frenado el incendio de tu ira.  
84:5 Restáuranos, Dios salvador nuestro; * cesa en tu rencor contra nosotros. 
84:6 ¿Vas a estar siempre enojado, * o a prolongar tu ira de edad en edad? 
84:7 ¿No vas a devolvernos la vida, * para que tu pueblo se alegre contigo? 
84:8 Muéstranos, Señor, tu misericordia * y danos tu salvación. 
84:9 Voy a escuchar lo que dice el Señor: * «Dios anuncia la paz a su pueblo 
84:9 Y a sus amigos * y a los que se convierten de corazón». 
84:10 La salvación está ya cerca de sus fieles, * y la gloria habitará en nuestra tierra; 
84:11 La misericordia y la fidelidad se encuentran, * la justicia y la paz se besan; 
84:12 La fidelidad brota de la tierra, * y la justicia mira desde el cielo; 
84:13 El Señor nos dará la lluvia, * y nuestra tierra dará su fruto. 
84:14 La justicia marchará ante Él, * la salvación seguirá sus pasos. 
