13:1 Dice en su corazón el necio: * «No hay Dios». 
13:1 Todos obran torpemente, * no hay quien haga el bien.
13:2 Mira Yavé desde lo alto de los cielos a los hijos de los hombres * para ver si hay entre ellos algún cuerdo que busque a Dios.
13:3 Todos van descarriados, todos a una se han corrompido, * no hay quien haga el bien, no hay uno solo.
13:4 ¿Se han vuelto del todo locos los obradores de la iniquidad, * que devoran a mi pueblo como se come el pan?
13:5 No se acuerdan de Dios para nada, * ya temblarán con terror a su tiempo.
13:6 Porque está Dios con la generación de los justos, queréis frustrar los consejos del desvalido, * pero es Yavé su seguro refugio.
13:7 Venga ya de Dios la salvación de Israel, * y mudando Yavé la suerte de su pueblo, jubile Jacob y alégrese Israel.
