15:1 Guárdame, Yavé, que a ti me confío. * Yo digo a Yavé: Mi señor eres tú, no hay dicha para mí fuera de ti.
15:3 Los santos que en la tierra están, * son de mí muy honrados; en ellos tengo todas mis delicias.
15:4 Multiplican sus dolores * los que se van tras los dioses ajenos.
15:4 No libaré yo sus sangrientas libaciones, * no mancharé mis labios con sus nombres.
15:5 Yavé es la parte de mi heredad y de mi cáliz; * El es quien me sostiene mi heredad.
15:6 Cayeron para mí las cuerdas en lo más selecto, * y es excelente a mis ojos mi heredad.
15:7 Bendigo a Yavé, que es quien me adoctrina; * aun de noche me incitan a ello mis entrañas.
15:8 Siempre tengo ante mí a Yavé. * Si El está a mi diestra, nunca resbalaré.
15:9 Por eso se alegra mi corazón y jubila mi alma, * y aun mi carne se siente segura.
15:10 Que no dejarás tú mi alma en el sepulcro, * ni dejarás que tu santo experimente la corrupción.
15:11 Tú me enseñarás el camino de la vida, la hartura de tus bienes junto a ti, * las eternas delicias junto a tu diestra.
