100:1 Voy a cantar la bondad y la justicia, * para ti es mi música, Señor; 
100:2 Voy a explicar el camino perfecto: * ¿cuándo vendrás a mí? 
100:2 Andaré con rectitud de corazón * dentro de mi casa; 
100:3 No pondré mis ojos en intenciones viles. * Aborrezco al que obra mal, no se juntará conmigo; 
100:4 Lejos de mí el corazón torcido, * no aprobaré al malvado. 
100:5 Al que en secreto difama a su prójimo * lo haré callar; 
100:5 Ojos engreídos, corazones arrogantes * no los soportaré. 
100:6 Pongo mis ojos en los que son leales, ellos vivirán conmigo; * el que sigue un camino perfecto, ése me servirá. 
100:7 No habitará en mi casa quien comete fraudes; * el que dice mentiras no durará en mi presencia. 
100:8 Cada mañana haré callar a los hombres malvados, * para excluir de la ciudad del Señor a todos los malhechores. 
