138:1 ¡Oh Yavé!, tú me has examinado y me conoces, * no se te oculta nada de mi ser.
138:2 Que me siente o me levante, tú lo sabes, * y de lejos te das cuenta de todos mis pensamientos.
138:3 Que camine o me acueste, tú lo adviertes; * tú conoces todos mis caminos,
138:4 Pues aún no está la palabra en mi lengua, * y ya tú, Yavé, lo sabes todo.
138:5 Por detrás y por delante me ciñes * y pones sobre mí tu mano.
138:6 Sobremanera admirable es para mi tanta ciencia, * sublime e incomprensible para mí.
138:7 ¿Dónde podría alejarme de tu espíritu?  * ¿Adónde huir de tu presencia?
138:8 Si subiere a los cielos, allí estás tú; * si bajare a los abismos, allí estás presente.
138:9 Si, robando las plumas a la aurora, * quisiera habitar al extremo del mar,
138:10 También allí me cogería tu mano * y me tendría tu diestra.
138:11 Si dijere: «Las tinieblas me ocultarán, * será la noche mi luz en torno mío»,
138:12 Tampoco las tinieblas son densas para ti, y la noche luciría como el día, * pues tinieblas y luz son iguales para ti.
138:13 Porque tú formaste mis entrañas, * tú me tejiste en el seno de mi madre.
138:14 Te alabaré por el maravilloso modo en que me hiciste. * ¡Qué admirables son tus obras! Del todo conoces tú mi alma.
138:15 No se te ocultaban mis huesos * cuando secretamente era formado * y en el misterio era plasmado;
138:16 Ya vieron tus ojos mis obras, escritas están todas en tu libro, * y mis días, aun antes de ser el primero de ellos.
138:17 ¡Cuán admirables son para mi tus consejos, oh Dios; * qué ingente el número de ellos!
138:is Si quisiera contarlos, son más que las arenas; * si llegara hasta el fin, aún estaría contigo.
138:19 ¡Oh Dios!, si exterminaras a los impíos, * si alejaras de mí a los hombres sanguinarios.
138:20 Que impíamente se rebelan contra ti, * y vanamente tus adversarios se atreven!
138:21 ¿Cómo no odiar, ¡oh Yavé!, a los que te odian? * ¿Cómo no aborrecer a los que se levantan contra ti?
138:22 ¡Sí, los odio con el más completo odio * y los tengo por enemigos míos!
138:23 Escudríñame, ¡oh Dios!, y examina mi corazón; * pruébame y examina mis pensamientos;
138:24 Y mira si hay en mi camino cosa viciosa * y llévame por las sendas de la eternidad.
