55:2 Misericordia, Dios mío, que me hostigan, * me atacan y me acosan todo el día; 
55:3 Todo el día me hostigan mis enemigos, * me atacan en masa. 
55:4 Levántate en el día terrible, * yo confío en ti.  
55:5 En Dios, cuya promesa alabo; en Dios confío y no temo: * ¿qué podrá hacerme un mortal? 
55:6 Todos los días discuten * y planean pensando sólo en mi daño; 
55:7 Buscan un sitio para espiarme, * acechan mis pasos y atentan contra mi vida. 
55:8 Resérvalos para el desastre, * derriba con tu ira a los pueblos, 
55:9 ¡Oh Dios! Anota en tu libro mi vida errante, * recoge mis lágrimas en tu odre, Dios mío. 
55:10 Que retrocedan mis enemigos cuando te invoco, * y así sabré que eres mi Dios. 
55:11 En Dios, cuya promesa alabo; en el Señor, cuya promesa alabo, * en Dios confío y no temo; ¿qué podrá hacerme un hombre? 
55:12 Te debo, Dios mío, los votos que hice, * los cumpliré con acción de gracias;
55:13 Porque libraste mi alma de la muerte, mis pies de la caída; * para que camine en presencia de Dios a la luz de la vida. 
