66:2 El Señor tenga piedad y nos bendiga, * ilumine su rostro sobre nosotros; 
66:3 Conozca la tierra tus caminos, * todos los pueblos tu salvación. 
66:4 Oh Dios, que te alaben los pueblos, * que todos los pueblos te alaben. 
66:5 Que canten de alegría las naciones, * porque riges el mundo con justicia, riges los pueblos con rectitud y gobiernas las naciones de la tierra. 
66:6 Oh Dios, que te alaben los pueblos, que todos los pueblos te alaben. * La tierra ha dado su fruto, 
66:7 Nos bendice el Señor nuestro Dios. Que Dios nos bendiga; * que le teman hasta los confines del orbe. 
