120:1 Alzo mis ojos a los montes, * de donde me ha de venir el socorro.
120:2 Mi socorro ha de venirme de Yavé, * el Hacedor de los cielos y de la tierra.
120:3 No consentiré que resbalen tus pies, * no dormirá tu custodio.
120:4 No dormirá, no dormitará * el que guarda a Israel.
120:5 Yavé es tu custodio, Yavé es tu protector * a tu derecha.
120:6 Por el día no te molestará el sol, * ni por la noche la luna.
120:7 Yavé te guardará de todo mal, * guardará tu vida;
120:8 Guardará Yavé tus salidas y tus entradas * ahora y por la eternidad.