4:1 Al maestro del coro. A la cuerda. Salmo de David.
4:2 ¡Óyeme, pues te invoco, Dios de mi justicia! * Tú en la angustia me salvas. Ten piedad de mí * y oye mi súplica.
4:3 ¿Hasta cuándo los grandes habéis de ser insensatos? * ¿Por qué amáis la vanidad y seguís la mentira? (Sela.)
4:4 Pues sabed que Dios distingue al que le es grato, * que me oye Yavé cuando le invoco.
4:5 Temblad y no pequéis. * Meditad esto en vuestros corazones, en vuestras alcobas, y pensad. (Sela.)*
4:6 Sacrificad sacrificios de justicia y esperad en Yavé.
4:7 * Son muchos los que dicen: «¿Quién va a favorecernos?» Alza, ¡oh Yavé!, sobre nosotros tu serena faz.
4:8 * Tú pones en mi corazón una alegría mayor que la del tiempo de copiosa cosecha de trigo, vino y aceite.
4:9 En paz me duermo * luego en cuanto me acuesto, porque tú, ¡oh Yavé!, * a mí, desolado, me das seguridad.