5:2 Escucha mis palabras, ¡oh Yavé!, * oye mis gemidos.
5:3 Atiende a las voces de mi súplica, * Rey mió y Dios mío, cuando te suplico.
5:4 * Ya de mañana. Señor, te hago oir mi voz, temprano me pongo ante ti, esperándote.
5:5 * Pues no eres Dios tú que se agrade del impío, no goza de tu amistad el perverso.
5:6 * No puede el insolente estar ante tus ojos, odias a todos los obradores de la maldad.
5:7 * Das a la perdición al mentiroso; al sanguinario, al fraudulento, los abomina Yavé.
5:8 * Mas yo, fiado en la muchedumbre de tu piedad, entro en tu morada * y me prosterno ante tu santo templo en tu temor, ¡oh Yavé!
5:9 Condúceme en tu justicia, * a causa de mis enemigos, y allana tus caminos ante mí.
5:10 No hay en la boca de ésos sinceridad, * henchido está su pecho de malicia, 
5:11 Un abierto sepulcro es su garganta, bruñen con el dolo sus lenguas.
5:11 * Castígalos, ¡oh Dios!, malogra sus consejos. Por sus muchos crímenes, recházalos, * ya que se rebelan contra ti.
5:12 Alégrense cuantos a ti se acogen, * alégrense por siempre. Que gocen de tu protección y puedan en ti regocijarse cuantos te aman.
5:13 * Pues al justo, ¡oh Yavé!, tú le bendices y le rodeas de tu benevolencia como de escudo protector.