128:1 «Mucho me han atribulado desde mi juventud»; * dice Israel:
128:2 «Mucho me han atribulado desde mi adolescencia, * pero no prevalecieron contra mí».
128:3 Aradores araron sobre mis espaldas, * hicieron largos surcos.
128:4 Pero es justo Yavé, * y rompió las coyundas de los impíos.
128:5 Sean confundidos y vuélvanse atrás * todos los que aborrecen a Sión.
128:6 Sea como la hierba de los tejados, * que se seca antes de ser arrancada;
128:7 De que no llena su mano el segador * ni su seno el que recoge las gavillas;
128:8 Ni dicen de ella los transeúntes: «La bendición de Yavé sobre vosotros; * os bendecimos en el nombre de Yavé».
