131:1 Acuérdate, ¡oh Yavé!, de David * y de su gran solicitud.
131:2 Cómo juró a Yavé * e hizo voto al Poderoso de Jacob.
131:3 «No entraré en la morada de mi casa * ni subiré al lecho de mi estrado;
131:4 No daré a mis ojos el sueño, * ni el dormir a mis párpados;
131:5 Mientras no halle estancia para Yavé * y habitación para el Poderoso de Jacob».
131:6 He aqui lo que hemos oído en Efrata, * lo que hemos hallado en los campos de Jaar:
131:7 «Vamos a su habitación, * adoremos ante el escabel de sus pies».
131:8 Levántate, Yavé, y ven a tu morada, * tú y el arca de tu majestad.
131:9 Vístanse tus sacerdotes de justicia * y jubilen alegremente tus santos.
131:10 Por amor de David, tu siervo, * no te apartes de tu ungido.
131:11 Juró Yavé a David esta verdad y no se apartará de ella: «Del fruto de tus entrañas pondré sobre tu trono.
131:12 Si guardan tus hijos mi alianza * y las enseñanzas que yo les daré,
131:12 También sus hijos por siempre * se sentarán sobre tu trono».
131:13 Ciertamente eligió Yavé a Sión, * le adoptó por morada suya.
131:14 «Esta será por siempre mi mansión; * aquí habitaré, porque la he elegido.
131:15 Daré mi bendición a sus provisiones * y saciaré de pan a sus pobres.
131:16 Revestiré de salud a sus sacerdotes * y sus santos se alegrarán jubilosos.
131:17 Aqui haré crecer el poder de David * y prepararé la lámpara a mi ungido.
131:18 A sus enemigos los cubriré de ignominia * y brillará sobre él mi diadema».
