28:1 Dad a Yavé, hijos de Dios, * dad a Yavé la gloria y el poder. 
28:2 Dad a Yavé la gloria debida a su nombre, * postraos ante Yavé con sacras vestiduras.
28:3 ¡La voz de Yavé sobre las aguas! * Truena el Dios de la majestad, * Yavé, sobre la inmensidad de las aguas.
28:4 Es poderosa la voz de Yavé; * la voz de Yavé es majestuosa;
28:5 La voz de Yavé rompe los cedros, * troncha Yavé los cedros del Líbano.
28:6 Y hace saltar al Líbano como un ternero, * y al Sarión como un ternero de búfalo.
28:7 La voz de Yavé hace estallar llamas de fuego; * la voz de Yavé sacude el desierto, * sacude Yavé el desierto de Cades.
28:9 La voz de Yavé retuerce las encinas, despoja las selvas, * y en su templo todo dice: «¡Gloria!»
28:10 Siéntase Yavé sobre aguas diluviales, * siéntase como Rey eterno.
28:11 Yavé dará fortaleza a su pueblo. * Yavé bendecirá a su pueblo con la paz.
