7:2 Yavé, mi Dios, a ti me acojo; * sálvame de cuantos me persiguen, líbrame.
7:3 No sea que como león me arrebate alguno el alma y me desgarre, * sin que haya quien me libre.
7:4 Yavé, mi Dios: si hice yo esto, * si hay crimen en mis manos, 
7:5 Si pagué con mal a quien estaba en paz conmigo, * si aun al enemigo le despojé sin razón,
7:6 Persiga el enemigo mi alma, alcáncela y échela por tierra, * y arrastre mi gloria por el polvo.
7:7 Álzate, ¡oh Yavé!, en tu ira, * yérguete contra la rabia de mis enemigos,
7:7 Y hazme la justicia que tú mandaste. * Rodéate del consejo de las naciones,
7:8 Y siéntate en lo alto sobre él: * Es Yavé quien juzga a los pueblos.
7:9 Defiende mi causa, ¡oh Yavé!, según la justicia * y la inocencia que hay en mí.
7:10 Acabe de una vez la malicia del impío, y confirma al justo. * Dios, justo, escudriñador del corazón y de los ríñones.
7:11 Mi escudo es Dios, * que salva a los rectos de corazón.
7:12 Dios es justo juez, * cada día los amenaza con su ira.
7:13 Si no se convierten, afila su espada, * tiende su arco y apunta;
7:14 Apareja las saetas mortíferas, * saetas que Él enciende.
7:15 El que concibió maldad, * se preñó de iniquidad y pare el fraude.
7:16 El que cava y ahonda la cisterna, * caerá en la hoya que él mismo hizo.
7:17 Recaerá sobre su cabeza su maldad, * y su crimen sobre su misma frente.
7:18 Yo alabaré a Yavé por su justicia, * cantaré el nombre del Señor Altísimo.