27:1 A ti clamo, ¡oh Yavé, mi roca! No te desentiendas de mí, * pues dejándome tú, vendría a ser como los que bajan al sepulcro.
27:2 Oye la voz de mi súplica cuando te invoco, * cuando alzo mis manos hacia tu santo templo.
27:3 No me arrebates juntamente con los malvados, * con los obradores de la iniquidad, 
27:3 Los que hablan paz a su prójimo, * mientras está su corazón lleno de maldad.
27:4 Trátalos conforme a sus obras, * conforme a la malicia de sus acciones, 
27:4 Retribúyeles conforme a la obra de sus manos, * dales su merecido.
27:5 Porque no atienden a las obras de Yavé, a la obra de sus manos. * ¡Derríbalos y no los edifiques!
27:6 ¡Bendito sea Yavé, * que oyó la voz de mis súplicas!
27:7 Yavé es mi fortaleza, es mi escudo; * en Él confió mi corazón y fui socorrido,
27:7 Y mi corazón salta de gozo, * y le alabaré con mis cantos.
27:8 Es Yavé la fortaleza de su pueblo, * es el salvador escudo de su ungido.
27:9 ¡Salva, Señor, a tu pueblo y bendice tu heredad, * sé su pastor y condúcelos por siempre!
