6:2 ¡Oh Yavé! No me castigues en tu ira, * no me aflijas en tu indignación.
6:3 Ten misericordia de mí, ¡oh Yavé!, pues que soy débil. * Sáname, Yavé, tiemblan todos mis huesos.
6:4 Está mi alma toda conturbada. * Y tú, ¡oh Yavé!, ¿hasta cuándo?
6:5 Vuélvete, ¡oh Yavé!, y libra mi alma, * sálvame en tu piedad.
6:6 Pues en la muerte no se hace ya memoria de ti, * en el sepulcro, ¿quién te alabará?
6:7 Consumido estoy a fuerza de gemir, todas las noches inundo mi lecho * y con mis lágrimas humedezco mi estrado.
6:8 Ya están casi ciegos mis ojos por la tristeza, * envejecieron en medio de tantos como me son hostiles.
6:9 Apartaos de mí todos los obradores de la maldad, * pues ha oido Yavé la voz de mis llantos.
6:10 Ha escuchado Yavé mis oraciones, * ha acogido mi deprecación.
6:11 Confundidos sean y vehementemente perturbados todos mis enemigos; * apártense, sean luego confundidos.