60:2 Oye, ¡oh Dios!, mi clamor, * atiende mi oración.
60:3 Desde el cabo de la tierra clamo a ti * cuando se angustia mi corazón, me pondrás en una roca inaccesible, 
60:4 Me darás descanso, pues tú eres mi refugio, * la torre fuerte frente al enemigo.
60:5 Habite yo para siempre en tu tabernáculo, * me acogeré al amparo de tus alas.
60:6 Tú, ¡oh Dios!, has escuchado mis deseos * y me diste por heredad los que temen tu nombre.
60:7 Añadirás días a los días del rey, * y sus años serán como los días de muchos generaciones.
60:8 Siéntese siempre a la presencia de Dios * y guárdenle la misericordia y la clemencia;
60:9 Así podré cantar siempre tu nombre, * cumpliendo mis votos cada día.
