139:2 Líbrame, ¡oh Yavé!, del hombre malo, * presérvame del hombre malvado;
139:3 De los que maquinan el mal en su corazón * y todo el día excitan contiendas.
139:4 De los que afilan su lengua como serpientes, * tienen bajo sus labios el veneno de la víbora. 
139:5 Defiéndeme, Yavé, de las manos del impío, * protégeme de los hombres violentos,
139:5 Que ponen tropiezos a mi paso; * de los soberbios, que me ponen ocultos lazos,
139:6 Tienden sus redes junto al camino * y ponen cepos para mí. 
139:7 Pero yo digo a Yavé: «Tú eres mi Dios». * Escucha, ¡oh Yavé!, la voz de mis súplicas.
139:8 Yavé, Señor, protector y salvador mío, * tú protegerás mi cabeza el día del combate.
139:9 No permitas, Yavé, lo que desea el impío; * no permitas que se logren sus dolosos consejos. 
139:10 Alzan su cabeza los que me cercan, * la malicia de sus labios los aplaste.
139:11 Lluevan sobre ellos brasas encendidas, * caigan en el abismo para no levantarse más.
139:12 El hombre lenguaraz no será estable sobre la tierra; * el hombre malvado será presa del infortunio que le derribará.
139:13 Pero yo sé que Yavé saldrá en defensa del desvalido, * en defensa del pobre.
139:14 Sólo los justos alabarán tu nombre, * y los rectos habitarán en tu presencia.
