96:1 El Señor reina, la tierra goza, * se alegran las islas innumerables. 
96:2 Tiniebla y nube lo rodean, * justicia y derecho sostienen su trono.  
96:3 Delante de Él avanza el fuego, * abrasando en torno a los enemigos; 
96:4 Sus relámpagos deslumbran el orbe, * y, viéndolos, la tierra se estremece.
96:5 Los montes se derriten como cera * ante el dueño de toda la tierra; 
96:6 Los cielos pregonan su justicia, * y todos los pueblos contemplan su gloria.
96:7 Los que adoran estatuas se sonrojan, * los que ponen su orgullo en los ídolos; 
96:7 Ante Él se postran todos los dioses, * lo oye Sión, y se alegra, 
96:8 Se regocijan las ciudades de Judá * por tus sentencias, Señor;
96:9 Porque Tú eres, Señor, altísimo sobre toda la tierra, * encumbrado sobre todos los dioses.
96:10 El Señor ama al que aborrece el mal, * protege la vida de sus fieles y los libra de los malvados.
96:11 Amanece la luz para el justo, * y la alegría para los rectos de corazón. 
96:12 Alegraos, justos, con el Señor, * celebrad su santo nombre. 
