23:1 De Yavé es la tierra y cuanto la llena, * el orbe de la tierra y cuantos le habitan; 
23:2 Pues El es quien lo fundó sobre los mares, * y sobre las olas lo estableció.
23:3 ¿Quién subirá al monte de Yavé, * se estará en su lugar santo?
23:4 El de limpias manos y puro corazón, * el que no lleva su alma al fraude * y no jura con mentira.
23:5 Ese alcanza de Yavé bendición * y justicia de Dios, su salvador.
23:6 Esa es la raza de los que le buscan, * de los qué buscan el rostro del Dios de Jacob.  
23:7 Alzad, ¡oh puertas!, vuestras frentes; * alzaos más, ¡oh antiguas entradas!, * que va a entrar el Rey de la gloria.
23:8 ¿Quién es ese Rey de la gloria? * Es Yavé, el fuerte, el poderoso; * es Yavé poderoso en la batalla.
23:9 Alzad, ¡oh puertas!, vuestras frentes; * alzaos más, ¡oh antiguas entradas! * Que va a entrar el Rey de la gloria.
23:10 ¿Quién es ese Rey de la gloria? * Es el Señor de los ejércitos; * Él es el Rey de la gloria.
