88:1 Cantaré eternamente * las misericordias del Señor, 
88:2 Anunciaré tu fidelidad * por todas las edades. 
88:3 Porque dije: «Tu misericordia es un edificio eterno, * más que el cielo has afianzado tu fidelidad».
88:4 Sellé una alianza con mi elegido, jurando a David, mi siervo: * «te fundaré un linaje perpetuo, 
88:5 Edificaré tu trono * para todas las edades».
88:6 El cielo proclama tus maravillas, Señor, * y tu fidelidad, en la asamblea de los ángeles.
88:7 ¿Quién sobre las nubes se compara a Dios? * ¿Quién como el Señor entre los seres divinos?
88:8 Dios es temible en el consejo de los ángeles, * es grande y terrible para toda su corte. 
88:9 Señor de los ejércitos, ¿quién como Tú? * El poder y la fidelidad te rodean.
88:10 Tú domeñas la soberbia del mar * y amansas la hinchazón del oleaje; 
88:11 Tú traspasaste y destrozaste a Rahab, * tu brazo potente desbarató al enemigo.
88:12 Tuyo es el cielo, tuya es la tierra; Tú cimentaste el orbe y cuanto contiene; * Tú has creado el norte y el sur, 
88:13 El Tabor y el Hermón aclaman tu nombre. * Tienes un brazo poderoso: 
88:14 Fuerte es tu izquierda y alta tu derecha. * Justicia y derecho sostienen tu trono, 
88:15 Misericordia y fidelidad te preceden. * Dichoso el pueblo que sabe aclamarte: 
88:16 Caminará, oh Señor, a la luz de tu rostro; tu nombre es su gozo cada día, * tu justicia es su orgullo.
88:17 Porque Tú eres su honor y su fuerza, * y con tu favor realzas nuestro poder. 
88:18 Porque el Señor es nuestro escudo, * y el Santo de Israel nuestro rey.
