139:2 Líbrame, Señor, del malvado, * guárdame del hombre violento: 
139:3 Que planean maldades en su corazón * y todo el día provocan contiendas; 
139:4 Afilan sus lenguas como serpientes, * con veneno de víboras en los labios. 
139:5 Defiéndeme, Señor, de la mano perversa, * guárdame de los hombres violentos, 
139:5 Que preparan zancadillas a mis pasos. * Los soberbios me esconden trampas; 
139:6 Los perversos me tienden una red * y por el camino me colocan lazos.  
139:7 Pero yo digo al Señor: «Tú eres mi Dios»; * Señor, atiende a mis gritos de socorro; 
139:8 Señor Dios, mi fuerte salvador, * que cubres mi cabeza el día de la batalla. 
139:9 Señor, no le concedas sus deseos al malvado, * no des éxito a sus proyectos; no levanten cabeza los que me cercan, 
139:10 Que los cubra * la perfidia de sus labios.
139:11 Que les lluevan encima ascuas encendidas, * que caigan en hoyos y no puedan levantarse; 
139:12 Que el deslenguado no se afirme en la tierra, * que al violento lo cace la desgracia. 
139:13 Yo sé que el Señor hace justicia al afligido * y defiende el derecho del pobre. 
139:14 Los justos alabarán tu nombre, * los honrados habitarán en tu presencia.
