91:2 Justo es alabar a Yavé * y cantar tu nombre, ¡oh Altísimo!;
91:3 Alabar de mañana tu piedad y de noche tu fidelidad.
91:4 Al salterio decacordio y a la lira, * con las melodías de la cítara.
91:5 Pues me has alegrado, ¡oh Yavé!, con tus obras * y me gozo en las obras de tus manos.
91:6 ¡Qué magníficas son tus obras, oh Yavé! * ¡Cuán profundos son tus pensamientos!
91:7 No conoce esto el hombre necio, * no entiende esto el insipiente.
91:8 Que germinan los impíos como la hierba, * y florecen tantos malhechores, 
91:9 Para ser destruidos por la eternidad. * Pero tú eres excelso por la eternidad, ¡oh Yavé!
91:10 Pues tus enemigos, ¡oh Yavé!, tus enemigos perecerán * y serán disipados todos los que obran el mal.
91:11 Acrecentaste mi fuerza como la del unicornio; * de verde aceite me inundaste.
91:12 Y miro desde arriba a mis enemigos * y oyó mi oído cosas gratas contra los malvados que se alzan contra mí.
91:13 Florecerá el justo como la palma, * crecerá como el cedro del Líbano.
91:14 Plantado en la casa de Yavé, * florecerá en los atrios de nuestro Dios.
91:15 Fructificarán, aun en la senectud, * sanos y vigorosos.
91:16 Para anunciar cuan recto es Yavé, * que es mi roca y que no hay en El iniquidad.
