122:1 A ti alzo mis ojos, a ti * que habitas en los cielos.
122:2 Como están atentos los ojos del siervo * a las manos de su señor, 
122:2 Como están atentos los ojos de la esclava a la mano de su señora, * así se alzan nuestros ojos a Yavé, nuestro Dios, hasta que tenga misericordia de nosotros.
122:3 Ten misericordia, ¡oh Yavé!, ten misericordia de nosotros, * porque estamos del todo hartos de menosprecios.
122:4 Muy harta está nuestra alma * del escarnio de los ricos y de los desprecios de los soberbios.