138:1 Señor, Tú me sondeas y me conoces; * me conoces cuando me siento o me levanto, 
138:3 De lejos penetras mis pensamientos; * distingues mi camino y mi descanso, 
138:4 Todas mis sendas te son familiares. * No ha llegado la palabra a mi lengua, 
138:5 Y ya, Señor, te la sabes toda. Me estrechas detrás y delante, * me cubres con tu palma. 
138:6 Tanto saber me sobrepasa, * es sublime, y no lo abarco. 
138:7 ¿Adónde iré lejos de tu aliento, * adónde escaparé de tu mirada? 
138:8 Si escalo el cielo, allí estás Tú; * si me acuesto en el abismo, allí te encuentro; 
138:9 Si vuelo hasta el margen de la aurora, * si emigro hasta el confín del mar, 
138:10 Allí me alcanzará tu izquierda, * me agarrará tu derecha. 
138:11 Si digo: «Que al menos la tiniebla me encubra, * que la luz se haga noche en torno a mí», 
138:12 Ni la tiniebla es oscura para ti, * la noche es clara como el día.
138:13 Tú has creado mis entrañas, * me has tejido en el seno materno. 
138:14 Te doy gracias, porque me has escogido portentosamente, * porque son admirables tus obras; conocías hasta el fondo de mi alma, 
138:15 No desconocías mis huesos. Cuando en lo oculto me iba formando, * y entretejiendo en lo profundo de la tierra, 
138:16 Tus ojos veían mis acciones, se escribían todas en tu libro; * calculados estaban mis días antes que llegase el primero. 
138:17 ¡Qué incomparables encuentro tus designios, Dios mío, * qué inmenso es su conjunto! 
138:18 Si me pongo a contarlos, son más que arena; * si los doy por terminados, aún me quedas Tú. 
138:19 Dios mío, ¡si matases al malvado, * si se apartasen de mí los asesinos 
138:20 Que hablan de ti pérfidamente, * y se rebelan en vano contra ti! 
138:21 ¿No aborreceré a los que te aborrecen, * no me repugnarán los que se te rebelan? 
138:22 Los odio con odio implacable, * los tengo por enemigos.
138:23 Señor, sondéame y conoce mi corazón, * ponme a prueba y conoce mis sentimientos, 
138:24 Mira si mi camino se desvía, * guíame por el camino eterno.
