(Cántico del Eclesiástico * Eccli 31:8-11)
31:8 Bienaventurado el varón que es hallado sin culpa, † y que no anda tras del oro, * ni pone su esperanza en el dinero y en los tesoros.
31:9 ¿Quién es éste, que lo alabemos? * Porque ha hecho cosas admirables en su vida.
31:10 Él fue probado por medio del oro, y hallado perfecto, * tendrá gloria eterna.
31:10 Él podía pecar y no pecó, * hacer mal y no lo hizo.
31:11 Por eso sus bienes están asegurados en el Señor, * y celebrará sus limosnas toda la congregación de los santos.