123:1 Si el Señor no hubiera estado de nuestra parte -que lo diga Israel-, * si el Señor no hubiera estado de nuestra parte, 
123:2 Cuando nos asaltaban los hombres, * nos habrían tragado vivos: 
123:3 tanto ardía su ira contra nosotros. * Nos habrían arrollado las aguas, 
123:5 Llegándonos el torrente hasta el cuello; * nos habrían llegado hasta el cuello las aguas espumantes. 
123:6 Bendito el Señor, * que no nos entregó en presa a sus dientes; 
123:7 Hemos salvado la vida como un pájaro * de la trampa del cazador: 
123:7 La trampa se rompió * y escapamos. 
123:8 Nuestro auxilio es el nombre del Señor, * que hizo el cielo y la tierra.
