63:2 Oye, ¡oh Dios!, la voz de mis quejas, * defiende mi vida del terrible enemigo.
63:3 Protégeme de la conjuración de los malvados, * de la conspiración de los malignos.
63:4 Que afilan como espada su lengua * y lanzan como flechas sus amargas palabras, para asaetear desde sus guaridas al justo; 
63:5 Y de improviso le asaetean sin temor, * obstínanse en sus malvados designios.
63:6 Se conciertan para tenderle ocultos lazos, * diciendo: «¿Quién los descubrirá?»
63:7 Apuran criminales proyectos, * ocultan lo que proyectaron, 
63:7 Y todos tienen * una mente y un corazón obscuro.
63:8 Pero dispara Dios contra ellos su saeta, * y de improviso son heridos.
63:9 Su lengua se vuelve contra ellos, * y cuantos los vean moverán su cabeza.
63:10 Y temerán todos los hombres y proclamarán la obra de Dios, * y pensarán en lo que El hace.
63:11 Mientras que el justo se regocijará en Yavé * y en El confiará, * y se gloriarán todos los rectos de corazón.
