[Rank]
Feria quinta infra Hebdomadam VI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal secondo libro dei Re
!2 Sam 15:13-15
13 Un messo pertanto andò a dire a David: Tutto Israele si è dato a seguire con tutto il cuore Assalonne. 
14 Allora David disse ai suoi servi che eran con lui a Gerusalemme: Su, fuggiamo, poiché non avrem più scampo quando verrà Assalonne. Affrettatevi a partire, affinché per disgrazia non ci prevenga col suo arrivo e porti la rovina su di noi e metta a fil di spada la città. 
15 E i servi del re gli dissero: Tutto quello che comanderà il re nostro signore noi tuoi servi lo faremo volentieri.

[Responsory1]
@TemporaM/Pent01-1:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 15:16-18
16 Il re dunque uscì a piedi con tutta la sua casa; e il re lasciò dieci donne mogli di secondo ordine a custodire il palazzo. 
17 Il re quindi e tutto Israele uscirono a piedi, e quando furono lungi dal palazzo si fermò. 
18 E tutti i suoi servi camminavano al suo lato, e le legioni di Cereti e di Feleti e tutti i Getei, guerrieri di valore, in numero di seicento uomini, che lo avevano seguito da Get, precedevano a piedi il re.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-1:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 15:19-20
19 E il re disse ad Etai di Get: Perché tu vieni con noi? Torna indietro e statti col re, essendo tu forestiero e uscito dal tuo paese. 
20 Sei arrivato ieri e oggi sarai costretto a partire con noi? Io poi andrò dove devo andare; torna indietro, e riconduci con te i tuoi fratelli, e il Signore sarà misericordioso e fedele con te, avendo tu dimostrato gratitudine e fedeltà.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent01-1:Responsory3
