[Lectio1]
Judith könyvéből
!Jdt 10:1-4
1 Így könyörgött Judit Izrael Istenéhez. Amikor imádságát befejezte, 
2 fölkelt a földről, hívta szolgálóját és lejött házába, ahol a szombatokat és az ünnepeket szokta tölteni. 
3 Itt levetette a vezeklőruhát, amelyet viselt, letette özvegyi öltözetét, majd egész testét lemosta vízzel és bekente drága kenettel. Elrendezte fején a haját, befödte turbánnal, aztán az öröm ruhájába öltözött, amelyet férje, Manassze életében viselt. 
4 Lábára sarut húzott, s föltette nyakláncait, karpereceit, gyűrűit, fülönfüggőit, s minden ékszerét. Olyan szép lett, hogy minden embernek magára vonta a tekintetét, aki csak látta. 

[Responsory1]
@Tempora/094-0:Responsory7

[Lectio2]
!Jdt 10:11-12
11 Amint egyenesen mentek előre a völgyben, asszír előörsökkel találkoztak. 
12 Ezek elfogták és megkérdezték tőle: "Hova tartozol, honnan jössz és hova mész?" Így válaszolt: "A héberek egyik leánya vagyok, s elmenekültem, mert fölfaljátok őket. 

[Responsory2]
@Tempora/093-0:Responsory7

[Lectio3]
!Jdt 10:16-20
16 Ha színe előtt állsz majd, ne remegj, hanem ismételd el neki is, amit nekünk mondtál. Jól fog bánni veled!" 
17 Kiválasztottak maguk közül száz embert kíséretül mellé és szolgálója mellé. Ezek Holofernesz sátrába vezették. 
18 Jövetelének híre elterjedt a sátrakban és az egész tábor összeszaladt. Amíg Holofernesz sátra előtt állt, s várta, hogy bejelentsék neki jövetelét, körülvették. 
19 Álmélkodtak szépségén és megcsodálták miatta Izrael fiait. Azt mondták egymásnak: "Ki vetné meg ezt a népet, amikor ilyen asszonyai vannak? Már csak ezért sem volna jó akár egyetlen embert is meghagyni közülük. Mert akik életben maradnak, képesek elcsábítani a földet." 
20 Akkor kijött Holofernesz őrsége és minden szolgája, és bevezették Juditot a sátorba. 

[Responsory3]
@Tempora/094-0:Responsory3

