[Rank]
Ss. Proti et Hyacinthi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3


[Lectio93]
!Commemorazione per i Ss. Mart. Proto et Giacinto.
Proto e Giacinto, fratelli, servi della beata vergine Eugenia, battezzati insieme con lei dal vescovo Eleno e datisi allo studio delle sacre lettere, vissero qualche tempo fra gli asceti d'Egitto una vita mirabilmente umile e santa. Ma poi avendo seguito a Roma la santa Vergine Eugenia, sotto l’imperatore Gallieno, furono arrestati in Roma stessa perché professavano la fede cristiana. E non essendosi potuto ottenere in nessun modo ch'essi abbandonassero la religione cristiana, e adorassero gli dèi, dopo essere stati crudelmente flagellati, caddero sotto la scure l'11 Settembre.
&teDeum

[Oratio]
La preziosa professione di fede dei tuoi beati Martiri Proto e Giacinto c'infervori, o Signore: e la loro amorevole intercessione ci protegga continuamente.
$Per Dominum
