[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum Quadrigesimæ;;Feria major;;2

[Rank1960]
Sabbato Quattuor Temporum Quadrigesimæ;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Sabbato infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
(si rubrica 1960) celebranda aut forma longior aut forma brevior
(si rubrica 1960 et missa brevior) LectioL1
Super popul
LectioL5

[Introitus]
!Ps 87:3
v. Let my prayer come before You; incline Your ear to my call for help, O Lord.
!Ps 87:2
O Lord, the God of my salvation, by day I cry out, at night I clamor in Your presence. 
&Gloria
v. Let my prayer come before You; incline Your ear to my call for help, O Lord.

[Oratio]
Look graciously upon Your people, we beseech You, O Lord, and in Your mercy turn away from them the scourges of Your wrath.
$Per Dominum

[LectioL1]
Olvasmány Mózes ötödik könyvébõl
!Deut 26:12-19
v. Amikor a harmadik esztendõben, a tized évében minden termésedbõl kiveszed a teljes tizedrészt és odaadod a levitának, az idegennek, az árvának és az özvegynek, hogy városaidban jóllakásig egyenek,  mondd az Úr, a te Istened színe elõtt: "Elhoztam házamból, ami szent, s íme, fölajánlom a pap és az idegen, az árva és az özvegy javára, törvényed szerint, amelyet szabtál nekem. Nem hágtam át, s nem vettem semmibe egyetlen törvényedet sem.  Nem ettem belõle halottat siratva, nem ettem belõle, amikor tisztátalan voltam, s halottnak sem ajánlottam fel belõle. Engedelmeskedtem az Úr, az én Istenem szavának, mindenben úgy jártam el, ahogy parancsoltad.  Tekints hát le szent hajlékodból, az égbõl, és áldd meg népedet, Izraelt és az országot, amelyet nekünk adtál, amint atyáinknak esküvel ígérted, a tejjel-mézzel folyó országot."  Az Úr, a te Istened a mai napon megparancsolja neked, hogy tartsd meg ezeket a parancsokat és törvényeket. Kövesd hát õket lelkiismeretesen, szíved, lelked mélyébõl.  Az Úr azt akarja, hogy vedd tudomásul ma nyilatkozatát: a te Istened lesz, ha az õ útján jársz, megtartod parancsait, törvényeit és rendelkezéseit és hallgatsz a szavára.  Továbbá azt kívánja az Úr, hogy nyilatkoztasd ma ki: az õ tulajdon népe leszel - amint mondta neked -, s szem elõtt tartod a parancsait.  Akkor minden más népnek fölébe emel, tiszteletben, hírnévben és dicsõségben, és az Úrnak, a te Istenednek szentelt nép leszel, amint megmondta. 

[GradualeL1]
!Ps 78:9-10
Pardon our sins, O Lord; why should the nations say, Where is their God?
V. Help us, O God, our Savior; because of the glory of Your name, O Lord, deliver us.

[OratioL1]
Look upon us, O God our protector, so that we who are heavy laden with the burden of our sins, having received Your mercy, may serve You with untroubled minds.
$Per Dominum

[LectioL2]
Olvasmány Mózes ötödik könyvébõl
!Deut. 11:22-25
v. Ha hûségesen megtartjátok ezeket a törvényeket, amelyeket szabtam nektek, szeretitek az Urat, a ti Isteneteket, az õ útjain jártok és ragaszkodtok hozzá,  akkor az Úr ezeket a népeket mind kiûzi elõttetek, s nálatok nagyobb és hatalmasabb népeknek a birtokába léptek.  Minden talpalatnyi föld, amelyre lábatok lép, a tiétek lesz: a pusztától Libanonig; a folyótól, az Eufrátesz folyótól a nyugati tengerig terjed majd országotok.  Senki sem lesz képes ellenállni nektek. Félelemmel és rettegéssel tölti el az Úr elõttetek azt az egész földet, hogy amint megígérte, bevonulhassatok oda. 

[GradualeL2]
!Ps 83:10, 9.
Behold, O God, our Protector, and look upon Your servants.
V. O Lord of Hosts, hear the prayer of Your servants.

[OratioL2]
Heed our humble prayers, we beseech You, O Lord, that by Your bounty we may have grace to be humble in prosperity and untroubled in the midst of adversity.
$Per Dominum

[LectioL3]
Olvasmány a Makkabeusok második könyvébõl
!2 Mach. 1:23-27
v. Míg az áldozat égett, a papok imádkoztak. A papok kezdték Jonatánnal az élükön, a többiek pedig - Nehemiással - folytatták.  Így hangzott az ima: "Urunk, Urunk és Istenünk, mindenek Teremtõje, Félelmetes és Hatalmas, Igazságos és Könyörületes,  Egyetlen Király és Jótevõ, az Élet javainak Egyedüli Osztogatója, Egyetlen Igaz, Mindenek fölötti Úr, Örökkévaló, Te minden veszedelembõl kimented Izraelt, kiválasztottad atyáinkat és megszentelted õket!  Fogadd el az áldozatot a népért, Izraelért. Oltalmazd és szenteld meg örökségedet.  Szétszórtságunkból vezess bennünket újra együvé. Szabadíts meg minket a pogány népek szolgaságától! Tekints irgalmasan a megalázottakra és a megvetettekre. Akkor megtudják a pogányok is, hogy a mi Istenünk vagy. 

[GradualeL3]
!Ps 89:13, 1.
Return, O Lord! How long? Have pity on Your servants!
V. O Lord, You have been our refuge through all generations.

[OratioL3]
Have mercy upon us, O God of the universe, and behold us, and show us the light of Your mercies; and put all the nations in dread of You that have not sought after You. Let them know that there is no God beside You, and show forth Your wonders.
$Per Dominum

[LectioL4] 
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvébõl
!Ecclus. 36:1-10 
v. Könyörölj rajtunk, mindenek Istene! és tekints ránk, és mutasd meg nekünk könyöröleted világosságát;  és bocsásd félelmedet a népekre, kik téged nem keresnek, hadd ismerjék meg, hogy nincs Isten, hanem csak te, és beszéljék a te nagy dolgaidat.  Emeld föl kezedet az idegen népekre, hogy lássák hatalmasságodat.  Hogy a mint szemök elött megszenteltetel mibennünk, úgy a mi szemünk elött magasztaltassál föl öbennek,  hadd ismerjenek meg téged, mint mi is megismertünk, hogy nincs Isten tekivüled, Uram!  Újítsd meg a jeleket, és ismételd a csodákat.  Dicsöítsd meg kezedet és jobb karodat.  Indítsd föl búsulásodat, és öntsd ki haragodat.  Vedd el az ellenkezöt, és fenyítsd meg az ellenséget.  Siettesd az idöt, és emlékezzél meg a végröl, hogy hirdessék a te csodáidat. 

[GradualeL4]
!Ps 140:2
Let my prayer come like incense before You, O Lord.
V. The lifting up of my hands, like the evening sacrifice.

[OratioL4]
O Lord, we beseech You, precede our actions with Your favor and accompany them by Your help, so that each prayer and work of ours may always begin with You and, once begun, may be accomplished through You.
$Per Dominum

[LectioL5]
Lesson
Azokban a napokban az Úr angyala pedig leszálla Azariással és társaival a kemenczébe, és a tûz lángját kétfelé üté a kemenczében, és olyanná tevé a kemencze közepét, mint harmaton a szellõ lengedezését; és kiüte a láng a kemencze fölött negyvenkilencz könyöknyire; kiüte és megégeté, kiket a kemencze mellett talált a kaldeusok közõl. És a tûz teljességgel nem illeté õket, semmi fájdalmokra és semmi bántásokra sem lõn. Ekkor azok hárman mind egy szájjal dicsérék, dicsõiték és áldák Istent a kemenczében,
&#65279;_
!HYMN
!Dan 3:52-56
Áldjátok, az Úrnak minden mûvei az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké. Áldjátok, az Úrnak angyalai, az Urat, Áldjátok, egek, az Urat Áldjátok, mind ti vizek az égboltozat felett, az Urat, Áldjátok, minden erõk, az Urat Áldjátok, nap és hold, az Urat, Áldjátok, ég csillagai, az Urat Áldjátok, minden záporesõ és harmat, az Urat, Áldjátok, mind ti szelek, az Urat Áldjátok, tûz és forróság, az Urat, Áldjátok, hideg és hõség, az Urat Áldjátok, harmat és dér, az Urat, Áldjátok, fagy és hideg, az Urat, Áldjátok, jég és hó, az Urat, Áldjátok éjjelek és nappalok az urat Áldjátok, világosság és sötétség, az Urat, Áldjátok villámok es felhõk az Urat Áldjad föld, az Urat, dicsõítsd és magasztald mindörökké. Áldjátok, hegyek és halmok, az Urat, Áldja minden, ami a földön sarjad, az Urat Áldjátok, vízforrások, az Urat, Áldjátok, tengerek és folyamok, az Urat Áldjátok, cethalak és a vizekben mozgó összes állatok, az Urat, Áldjátok, égi madarak, az Urat Áldjátok, vadak és barmok, az Urat, Áldjátok, emberek fiai, az Urat Áldjátok, Izrael fiai, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké. Áldjátok, az Úrnak papjai, az Urat, Áldjátok, az Úrnak szolgái, az Urat Áldjátok, igazak szellemei és lelkei az Urat, Áldjátok, szentek és alázatos szívûek, az Urat Áldjátok, Hananja, Azarja, Misael, az Urat, dicsõítsétek és magasztaljátok mindörökké. (Fõhajtás) Áldjuk az Atyát, a Fiút és a Szentlelket, Dicsõitsük es magasztaljuk mindörökké Áldott vagy az ég boltozatján, dicséretre méltó és magasztos mindörökké. 

[OratioL5]
O God, Who tempered the flames of fire for the three young men, mercifully grant that the flames of sin may burn us, Your servants.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Tesszalonikaiakhoz irott elsõ levelébõl
!1 Thess 5:14-23
v. Kérünk továbbá benneteket, testvérek, feddjétek meg a nyughatatlanokat, bátorítsátok a kislelkûeket, gondozzátok a betegeket, tanúsítsatok mindenki iránt türelmet.  Ügyeljetek, hogy senki ne fizessen rosszal a rosszért, hanem törekedjetek mindig jót tenni egymással és mindenkivel.  Legyetek derûsek.  Imádkozzatok szüntelenül.  Adjatok hálát mindenért, mert Isten ezt kívánja mindnyájatoktól Krisztus Jézusban.  Ne oltsátok ki a Lelket,  s a prófétai beszédet ne vessétek meg.  Vizsgáljatok felül mindent, a jót tartsátok meg.  Mindenféle rossztól óvakodjatok.  A békesség Istene szenteljen meg benneteket, hogy tökéletesek legyetek. Õrizze meg szellemeteket, lelketeket és testeteket feddhetetlenül Urunk, Jézus Krisztus eljöveteléig. 

[Graduale]
!Ps 116:1-2
 Praise the Lord, all you nations, glorify Him, all you peoples!
V. For steadfast is His kindness toward us, and the infidelity of the Lord endures forever.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt. 17:1-9
v. Hat nap múlva Jézus maga mellé vette Pétert, Jakabot és testvérét, Jánost, s fölment külön velük egy magas hegyre.  Ott elváltozott elõttük, arca ragyogott, mint a nap, ruhája pedig olyan fehér lett, hogy vakított, mint a fény.  S íme, megjelent nekik Mózes és Illés, és beszélgettek vele.  Péter erre így szólt Jézushoz: "Uram, jó itt nekünk! Ha akarod, csinálok ide három sátrat: egyet neked, egyet Mózesnek, egyet pedig Illésnek."  Amíg beszélt, hirtelen fényes felhõ borult rájuk, s a felhõbõl szózat hallatszott: "Ez az én szeretett Fiam, akiben kedvem telik, õt hallgassátok!"  Ennek hallatára a tanítványok arcra borultak, s igen megrémültek.  Jézus odalépett hozzájuk és megérintette õket: "Keljetek fel, ne féljetek!"  Amikor tekintetüket fölemelték, nem láttak senkit, csak egyedül Jézust.  A hegyrõl lefelé jövet Jézus rájuk parancsolt: "Ne szóljatok a látomásról senkinek, amíg az Emberfia föl nem támad a halálból!" 

[Offertorium]
!Ps 87:2-3
O Lord, the God of my salvation, by day I cry out, at night I clamor in Your presence. Let my prayer come before You, O Lord.

[Secreta]
Sanctify our fasts by the sacrificial gifts here present, we beseech You, O Lord, that what our observance outwardly professes may be inwardly accomplished.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 7:2
O Lord my God, in You I take refuge; save me from all my pursuers and rescue me.

[Postcommunio]
By the workings of Your sanctifying power, almighty God, may our vices be cured and eternal remedies provided for us.
$Per Dominum

[Super populum]
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
v. May the blessing desired by Your faithful give them strength, O God; may it keep them from disobeying Your will and grant them ever to rejoice in Your favor.
$Per Dominum
