[Rank]
In Vigilia Epiphaniae;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/01-01

[Rank1570]
In Vigilia Epiphaniae;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/01-01

[Rank1960]
Die Quinta Januarii;;Feria;;1.2;;vide Sancti/01-01

[Rule]
CPapaM=Telesforo;
ex Sancti/101-01;
Gloria
CredoDA
Prefatio=Nat
Suffragium=Maria2;;

[Introitus]
!Sap 18:14-15.
v. Mentre tutto era immerso in profondo silenzio, e la notte era a metà del suo corso, l’onnipotente tuo Verbo, o Signore, discese dal celeste trono regale.
!Ps 92:1
Il Signore regna, rivestito di maestà: Egli si ammanta e si cinge di potenza..
&Gloria
v. Mentre tutto era immerso in profondo silenzio, e la notte era a metà del suo corso, l’onnipotente tuo Verbo, o Signore, discese dal celeste trono regale.

[Oratio]
Onnipotente e sempiterno Iddio, indirizza i nostri atti secondo il tuo beneplacito, affinché possiamo abbondare in opere buone, in nome del tuo diletto Figlio:
$Qui tecum

[Commemoratio Oratio]
!Per S. Telesforo Papa e Mart.
@Commune/C2b:Oratio:s/N\./Telésphori/
(sed communi Summorum Pontificum)
@Commune/C4b:Oratio Gregem

[Lectio]
Lettura della Lettera del B. Paolo Ap. ai Gàlati.
!Gal 4:1-7
Fratelli: Fin quando l’erede è minore di età, benché sia padrone di tutto, non differisce in nulla da un servo, ma sta sotto l’autorità dei tutori e degli amministratori, fino al tempo prestabilito dal Padre. Così anche noi, quando eravamo minori d’età, eravamo servi degli elementi del mondo. Ma quando venne la pienezza dei tempi, Dio mandò il suo Figlio, nato da donna, nato sotto la legge, affinché redimesse quelli che erano sotto la legge, e noi ricevessimo l’adozione in figli. Ora, poiché siete figli, Iddio ha mandato lo spirito del suo Figlio nei vostri cuori, il quale grida: Abba, Padre. Perciò, ormai nessuno è più schiavo, ma figlio, e se è figlio, è anche erede, per la grazia di Dio.

[Graduale]
!Ps 44:3; 44:2
Tu sei bello fra i figli degli uomini: la grazia è diffusa sulle tue labbra.
V. Mi erompe dal cuore una buona parola, al re canto i miei versi: la mia lingua è come la penna di un veloce scrivano.. Allelúia, allelúia
!Ps 92:1
Il Signore regna, si ammanta di maestà: il Signore si ammanta di fortezza e di potenza. Allelúia.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Matteo
!Matt 2:19-23.
In quel tempo, morto Erode, un angelo del Signore apparve in sogno a Giuseppe in Egitto e gli disse: "Alzati, prendi con te il bambino e sua madre e va' nel paese d'Israele; perché sono morti coloro che insidiavano la vita del bambino". Egli, alzatosi, prese con sé il bambino e sua madre, ed entrò nel paese d'Israele. Avendo però saputo che era re della Giudea Archelào al posto di suo padre Erode, ebbe paura di andarvi. Avvertito poi in sogno, si ritirò nelle regioni della Galilea e, appena giunto, andò ad abitare in una città chiamata Nàzaret, perché si adempisse ciò che era stato detto dai profeti: "Sarà chiamato Nazareno".

[Offertorium]
!Ps 92:1-2
Iddio ha consolidato la terra, che non vacillerà: il tuo trono, o Dio, è stabile fin da principio, tu sei da tutta l’eternità.

[Secreta]
Concedi, Te ne preghiamo, o Dio onnipotente, che questa offerta, presentata alla tua maestà, ci ottenga la grazia di una fervida pietà e ci assicuri il possesso della eternità beata.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Telesforo Papa e Mart.
@Commune/C2b:Secreta:s/N\./Telesforo/
(sed communi Summorum Pontificum)
@Commune/C4b:Secreta Gregem


[Communio]
!Matt 2:20
Prendi il bambino e sua madre, e va nella terra di Israele: quelli che volevano farlo morire sono morti.

[Postcommunio]
Per l’efficacia di questo mistero, o Signore, siano distrutti i nostri vizii e compiuti i nostri giusti desiderii.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per S. Telesforo Papa e Mart.
@Commune/C2c:Postcommunio:s/N\./Telesforo/
(sed communi Summorum Pontificum)
@Commune/C4b:Postcommunio Gregem
