[Rank]
S. Joseph Opificis;;Duplex I classis;;6;;

[RankNewcal]
S. Joseph Opificis;;Duplex optional classis;;2;;

[Rule]
proper
Gloria
Credo
Prefatio=Joseph

[Introitus]
!Sap. 10:17
v. La sapienza ai santi ha pagato la ricompensa delle loro fatiche: li ha guidati per una via stupenda; diviene per essi riparo di giorno e luce di stelle durante la notte, alleluia, alleluia.
!Ps 126:1
Se non fabbrica la casa il Signore, vi faticano invano i costruttori.
&Gloria
v. La sapienza ai santi ha pagato la ricompensa delle loro fatiche: li ha guidati per una via stupenda; diviene per essi riparo di giorno e luce di stelle durante la notte, alleluia, alleluia.

[Oratio]
O Dio, creatore del mondo, che hai dato al genere umano la legge del lavoro; concedi benigno, per l'esempio e il patrocinio di san Giuseppe, di compiere le opere che comandi e di ottenere la ricompensa che prometti.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo ai Colossesi.
!Col. 3:14-15, 17, 23-24
Fratelli, abbiate la carità, che è il vincolo della perfezione. Trionfi nei vostri cuori la pace di Cristo, alla quale siete stati chiamati nell'unità di un sol corpo: e vivete in azione di grazie! Qualunque cosa facciate, in parole od in opere, tutto fate in nome del Signore Gesù Cristo, rendendo grazie a Dio Padre, per mezzo di lui. Qualunque lavoro facciate, lavorate di buon animo, come chi opera per il Signore e non per gli uomini: sapendo che dal Signore riceverete in ricompensa l'eredità. Servite a Cristo Signore

[Graduale]
Alleluia, alleluia.
v. In qualsiasi tribolazione mi invocheranno, io li esaudirò, e sarò sempre il loro protettore. Alleluia.
V. O Giuseppe, concedici di vivere senza colpe. e di godere sempre la tua protezione. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 13:54-58
In quel tempo, Gesù giunto nel suo paese, insegnava loro nella sinagoga, così che meravigliati si chiedevano: «Di dove gli vengono questa sapienza e i miracoli? Non è costui il figlio del falegname? Sua madre non si chiama Maria, e i suoi fratelli Giacomo, Giuseppe, Simone e Giuda? E le sue sorelle non sono tutte fra noi? Da dove, dunque, gli viene tutto questo?». Ed erano scandalizzati riguardo a lui. Ma Gesù disse loro: «Non c'è profeta senza onore, se non nella sua patria e nella sua casa». E non fece là molti miracoli, a causa della loro incredulità.

[Offertorium]
!Ps 89:17
E’ con noi la grazia del Signore Dio nostro: essa conferma su di noi l'opera delle nostre mani, conferma l'opera delle nostre mani, alleluia.

[Secreta]
O Signore, questa offerta che è frutto del lavoro delle nostre mani, per l'intercessione di san Giuseppe ci sia pegno di unità e di pace.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 13:54-55
Da dove vengono a lui tanta sapienza e sì grandi portenti? Non è forse lui il figlio dell'operaio? Non è forse sua madre Maria? alleluia.

[Postcommunio]
O Signore, per l'intercessione di san Giuseppe, questo sacramento che abbiamo ricevuto renda perfetto il nostro lavoro e ci assicuri la ricompensa.
$Per Dominum

