[Rank]
S. Joannis Apostoli ante portam Latinam;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Ps 63:3
v. Tu mi hai protetto, o Dio, dalla cospirazione dei maligni, alleluia: dalla moltitudine di quei che operano l'iniquità, alleluia, alleluia.
!Ps 63:2
Esaudisci, o Dio, la mia preghiera, quando t'invoco; dal timore del nemico libera l'anima mia.
&Gloria
v. Tu mi hai protetto, o Dio, dalla cospirazione dei maligni, alleluia: dalla moltitudine di quei che operano l'iniquità, alleluia, alleluia.

[Oratio]
Dio, che vedi come i nostri mali ci urtano da ogni parte, concedici, ti preghiamo, che la gloriosa intercessione del beato Giovanni tuo Apostolo ed Evangelista ci protegga.
$Per Dominum.

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Sap 5:1-5
I giusti terranno alta la testa dinanzi a coloro che li oppressero e rapirono le loro fatiche. E questi a tal vista saranno agitati da orribile spavento e resteranno sorpresi di così inaspettata e repentina salvezza. E diranno tra sè, tocchi da pentimento, e singhiozzando per affanno di spirito: « Ecco quelli che una volta erano l'oggetto delle nostre derisioni, e a motteggio di vituperio! Noi, insensati, stimavamo la loro vita una pazzia e senza onore la loro fine; ecco essi sono ora annoverati tra i figli di Dio ed hanno il loro posto fra i santi ».

[Graduale]
Alleluia, alleluia
!Ps 91:13
Il giusto fiorirà come la palma: crescerà come il cedro del Libano. Alleluia
!Ps 14:6
V. Il giusto germinerà come il giglio e fiorirà in eterno davanti al Signore. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 20:20-23
In quel tempo si accostò a Gesù la madre dei figli di Zebedeo con i propri figliuoli, adorando e in atto di chiedere qualche cosa.  « Che vuoi? » le disse.  Quella rispose: « Di' che seggano questi due miei figliuoli, uno alla destra e l'altro alla tua sinistra nel tuo regno ».  E Gesù rispose: « Non sapete quello che domandate. Potete voi bere il calice, che io berrò? ».  Gli rispondono: « Lo possiamo »  Dice loro: « Il calice mio voi certo lo berrete: sedere però alla mia destra o alla mia sinistra non sta a me concedervelo, ma è per quelli cui è stato preparato dal Padre mio ».

[Offertorium]
!Ps 88:6
I cieli celebreranno, o Signore, le tue meraviglie; e la tua verità nella Chiesa dei santi, alleluia, alleluia.

[Secreta]
Signore, te ne preghiamo, accetta i nostri doni e le nostre preci, purificaci per la virtù di questi santi misteri ed esaudiscici.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 63:11
Il giusto si rallegrerà nel Signore, e spererà in lui; e tutti i retti di cuore saranno lodati, alleluia, alleluia.

[Postcommunio]
Rifocillati, o Signore, del pane celeste, ti preghiamo affinché siamo nustriti per la vita eterna.
$Per Dominum
