[Rank]
S. Joannis Mariae Vianney Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Oratio]
O Dio onnipotente e misericordioso, che rendesti san Giovanni Maria mirabile per lo zelo apostolico e il costante ardore nella preghiera e nella penitenza; concedici, te ne preghiamo, che a sua imitazione e per sua intercessione, anche noi riusciamo a guadagnare al Cristo le anime dei fratelli ed a raggiungere con loro l'eterna gloria.
$Per eundem

[Secreta]
Ti offriamo, o Signore, un sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi, e per esso speriamo di essere liberati dai mali presenti e futuri.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ristorati dal cibo e dalla bevanda celeste, ti supplichiamo, o Signore Dio nostro, sia nostra difesa la preghiera del santo nella cui festa abbiamo partecipato a questi doni.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Vigilia S. Laurentii
@Sancti/08-09t:Oratio
_
!Pro S. Romano Martyre
Per intercessione del beato Romano martire tuo, fa', te ne preghiamo, Dio onnipotente, che siamo liberati da ogni avversità nel corpo e purificati nell'anima dai cattivi pensieri.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Vigilia S. Laurentii
@Sancti/08-09t:Secreta
_
!Pro S. Romano Martyre
Signore, te ne preghiamo, accetta i nostri doni e le nostre preci, purificaci per la virtù di questi santi misteri ed esaudiscici.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Vigilia S. Laurentii
@Sancti/08-09t:Postcommunio
_
!Pro S. Romano Martyre
Ti supplichiamo, Dio onnipotente; per mezzo di questi celesti nutrimenti e per l'intercessione del beato Romano martire tuo, siamo irrobustiti contro ogni avversità.
$Per Dominum


