[Rank]
Octava S. Laurentii Martyris;;Duplex;;3;;vide Sancti/08-10

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Ps 16:3
v. Hai provato il mio cuore, e lo hai visitato la notte. Mi hai esaminato col fuoco e non si è trovato in me iniquità.
!Ps 16:1
Ascolta, o Signore, la mia giustizia, sii attento alla mia supplica.
&Gloria
v. Hai provato il mio cuore, e lo hai visitato la notte. Mi hai esaminato col fuoco e non si è trovato in me iniquità.

[Oratio]
Suscita, o Signore, nella tua Chiesa lo Spirito a cui il beato Levita Lorenzo servì, affinché noi ripieni del medesimo ci impegniamo ad amare ciò che egli amò ed ad operare quel che egli insegnò.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Lettura della Lettera del beato Paolo Apostolo ai Corinzi
!2 Cor 9:6-10
Fratelli, chi semina poco, mieterà poco e chi semina molto, mieterà molto. Ciascuno offra secondo quanto ha determinato in cuor suo, non di mala voglia né per forza, perché «Dio ama colui che dona con gioia». Or Dio è capace di ricolmarvi d'ogni bene in modo che abbiate in ogni cosa sempre il sufficiente, ed insieme abbondiate in ogni sorta di opere buone, conforme sta scritto: «Il giusto profonde e dà ai poveri, il frutto della sua carità è eterno». E quel Dio che dà il seme al seminatore, darà anche il pane da mangiare. Egli moltiplicherà la vostra semenza e farà crescere i frutti della vostra misericordia.

[Graduale]
!Ps 8:6-7
Lo hai coronato di gloria e di onore. E lo hai costituito sopra le opere delle tue mani. Alleluia, alleluia.
V. Lorenzo il Levita fece un'opera buona, perché col segno della croce diede la vista ai ciechi. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 12:24-26
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «In verità, in verità vi dico: se il chicco di frumento gettato in terra non muore, rimane infecondo; se invece muore, produce molto frutto. Chi ama la sua vita la perde e chi odia la sua vita in questo mondo, la salverà per la vita eterna. Se uno mi vuol servire mi segua; e dove sono io, ci sarà pure il mio servo. Se uno mi serve l'onorerà il Padre mio».

[Offertorium]
!Ps 20:2-3
O Signore, il giusto si allieta della tua potenza, e del tuo soccorso quanto esulta! Tu hai saziato il desiderio del suo cuore.

[Secreta]
La santa preghiera del beato Lorenzo, ti preghiamo, o Signore, ti renda gradito il nostro sacrificio, affinché esso, in cui onore è solennemente presentato, per i meriti di lui ti diventi accetto.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 16:24
Se qualcuno vuol venire dietro a me, rinunzi a se stesso, prenda la sua croce e mi segua.

[Postcommunio]
Supplici ti preghiamo, o Dio onnipotente, affinché, per l'intercessione del beato Lorenzo tuo Martire, Tu custodisca con una perpetua protezione coloro che hai saziato con i doni celesti.
$Per Dominum
