[Rank]
S. Joanne Franciscae Fremiot de Chantal Viduae;;Duplex;;3;;vide C7a

[RankNewcal]
S. Joanne Franciscae Fremiot de Chantal Viduae;;Duplex optional;;2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Oratio]
Dio onnipotente e misericordioso, che facesti avanzare con straordinaria fortezza di spirito nella perfezione in tutti gli stati della vita, la beata Giovanna Francesca accesa del tuo amore e per mezzo di lei, con un nuovo ordine religioso, hai voluto illustrare la tua Chiesa; per i suoi meriti e le sue preghiere, che noi consci della nostra debolezza, sappiamo confidare nella tua potenza, per superare ogni ostacolo con l'aiuto della tua grazia.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Entro l’Ottava dell’Assunzione
Signore, perdona i peccati dei tuoi servi: affinché, non potendo noi piacerti per le nostre azioni, andiamo salvi per l'intercessione della Madre del tuo Figlio nostro Signore:
$Qui tecum

[Secreta]
O Signore, quest'ostia salutare ci infiammi di quell'amore di cui accese il cuore della beata Giovanna Francesca infocato dalle fiamme dell'eterna carità.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Entro l’Ottava dell’Assunzione
Possa la preghiera della Madre di Dio giungere in aiuto al tuo popolo, o Signore, e possiamo sentire essa intercedere presso di Te per noi,  benché sappiamo essere emigrata per quel che riguarda il corpo. 
$Per eundem

[Postcommunio]
Infondici, Signore, lo spirito della tua carità; e, per intercessione della beata Giovanna Francesca, da' a quanti saziasti del pane dei forti di disprezzare i beni terreni e di seguire con mente pura te, solo Dio.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Entro l’Ottava dell’Assunzione
Resi partecipi del banchetto celeste, imploriamo la tua clemenza, o Signore, Dio nostro, affinché noi, che veneriamo l’Assunzione della Madre di Dio, siamo liberato per la sua intercessione da tutti i mali imminenti.
$Per eundem

