[Rank]
S. Bartholomaei Apostoli;;Duplex II classis;;5.5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Ps 138:17.
v. I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.
!Ps 138:1-2
Signore, tu mi scruti e mi conosci, tu conosci quando siedo e quando sorgo.
&Gloria
v. I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.

[Oratio]
O Dio onnipotente ed eterno, che oggi ci hai dato la santa gioia di celebrare la festa dell'apostolo san Bartolomeo: concedi alla tua Chiesa di amare ciò che egli ha creduto, e di predicare ciò che ha insegnato.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corinti
!1 Cor 12:27-31
Fratelli: Voi formate il corpo di Cristo e ciascuno siete membra di quel corpo. Dio, quindi, ha disposto che nella Chiesa vi fossero in primo luogo gli apostoli, in secondo luogo i profeti, in terzo i dottori, poi gli operatori di miracoli, quindi chi ha il dono di guarire, di soccorrere, di governare, di parlare varietà di lingue e di capirle. Son forse tutti apostoli? tutti profeti? tutti dottori? tutti operatori di miracoli? Han forse tutti il dono delle guarigioni? Parlan tutti le lingue? Interpretano tutti? Voi intanto aspirate pure ai doni più alti.

[Graduale]
!Ps 44:17; 44:18
Li metterai come capi in tutta la terra, conserveranno il ricordo del tuo nome, Signore.
V. Al posto dei tuoi padri ci saranno i tuoi figli; perciò i popoli ti renderanno lode. Alleluia, alleluia.
V. Ti loda, o Signore, il glorioso coro degli apostoli. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 6:12-19
In quel tempo: Avvenne che Gesù se ne andò su un monte a pregare, e passò l'intera notte in orazione a Dio. Fattosi giorno, chiamò i suoi discepoli e ne scelse dodici, ai quali diede il nome di apostoli. Simone, cui pose anche il nome di Pietro, e Andrea, di lui fratello, Giacomo e Giovanni, Filippo e Bartolomeo, Matteo e Tommaso, Giacomo d'Alfeo, e Simone detto Zelote, Giuda di Giacomo e Giuda Iscariote che fu traditore. E sceso con essi, si fermò in un ripiano con la folla dei suoi discepoli e gran quantità di popolo che da tutta la Giudea e da Gerusalemme e dalle marine di Tiro e di Sidone era venuta ad ascoltarlo e farsi guarire dalle proprie infermità. E quelli che erano vessati da spiriti immondi ne erano liberati; e tutto il popolo cercava di toccarlo, perché da lui scaturiva una potenza che sanava tutti.

[Offertorium]
!Ps 138:17
I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.

[Secreta]
Celebrando la festa del tuo santo apostolo Bartolomeo, concedi a noi, Signore, di ricevere i tuoi benefici con l'aiuto di lui che onoriamo in questo sacrificio di lode.
$Per Dominum

[Communio]
!Matth 19:28
Voi che mi avete seguito, sederete su troni a giudicare le dodici tribù d'Israele,
dice il Signore.

[Postcommunio]
O Signore, il pegno della salvezza eterna che abbiamo ricevuto, ci aiuti, per l'intercessione del tuo santo apostolo Bartolomeo, per la vita presente e per la futura.
$Per Dominum

