[Rank]
Ss. Felicis et Adaucti Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Introitus]
!Eccli 44:15; 44:14
v. Celebrino i popoli la sapienza dei Santi, e ne annunzi la lode l'assemblea; vivano i loro nomi per tutti i secoli.
!Ps 32:1
Esultate, o giusti, nel Signore, ai buoni si addice la lode.
&Gloria
v. Celebrino i popoli la sapienza dei Santi, e ne annunzi la lode l'assemblea; vivano i loro nomi per tutti i secoli.

[Oratio]
Imploriamo supplichevoli la tua maestà, o Signore, affinché, come ci allieti perennemente con il ricordo dei tuoi Santi, così Tu ci difenda con la loro intercessione..
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Sap 10:17-20
Iddio rese ai giusti il frutto delle fatiche loro e li condusse per mirabile via: e fu loro ombra di giorno, e di notte brillante stella; li trasportò attraverso il Mar Rosso, oltre acque profonde. E sommerse nel mare i loro nemici, e dal profondo abisso li rigettò sul lido, onde i giusti poterono spogliare gli empi, e inneggiare al santo nome tuo, e ad una voce lodare la tua mano vincitrice, Signore Dio nostro.

[Graduale]
!Sap 3:1-2; 3:3
I giusti sono nelle mani di Dio e non li toccherà il tormento della malvagità.
V. Parvero morire agli occhi degli stolti: invece essi sono nella pace. Alleluia, alleluia.
V. I giusti brilleranno; correranno qua e là come scintille in un canneto. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 10:16-20
In quel tempo, disse Gesù ai suoi discepoli: «Chi ascolta voi, ascolta me; chi disprezza voi, disprezza me. E chi disprezza me, disprezza Colui che mi ha mandato». E i settantadue ritornarono lieti, dicendo: «Signore, anche i demoni ci stanno soggetti in tuo nome». Ed egli rispose loro: «Vedevo Satana cadere dal cielo come folgore. Ecco, vi ho dato il potere di calcare e serpenti e scorpioni e tutta la potenza del nemico, e nulla vi farà male. Eppure, non vi rallegrate perché vi stanno soggetti gli spiriti, ma rallegratevi perché i vostri nomi stanno scritti nei cieli».

[Offertorium]
!Ps 31:11
Allietatevi nel Signore e gioite, o giusti. Giubilate voi tutti, o retti di cuore.

[Secreta]
Volgi lo sguardo, o Signore, al sacrificio del tuo popolo e mentre lo offre con animo devoto in onore dei tuoi Santi, fa’ che ne senta l’effetto salutare.
$Per Dominum

[Communio]
!Matth 10:27
Ciò che vi dico nella tenebra, ditelo nella luce, dichiara il Signore, e quel che udite all’orecchio predicatelo sui tetti.

[Postcommunio]
Ricolmi, o Signore, dei sacri doni, Ti preghiamo, per intercessione dei tuoi Santi, di vivere in una continua azione di grazie.
$Per Dominum

