[Rank]
S. Eustachii et Sociorum Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3a

[Rank1960]
S. Eustachii et Sociorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3a

[Rule]
Gloria

[Oratio]
O Dio, che ci fai festeggiare la nascita al cielo dei tuoi santi martiri Eustachio e i suoi compagni, concedi a noi di godere la loro compagnia nella felicità eterna.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per la Vigilia di S. Matteo Apostolo
Fa, Dio onnipotente, che l'augusta solennità, alla quale ci prepariamo, del tuo beato Apostolo ed Evangelista Matteo, aumenti in noi la devozione e l'aiuto per la salvezza. 
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per la Vigilia di S. Matteo Apostolo
Mentre ti offriamo i sacri misteri con la reverenza del culmine apostolico, ti preghiamo, o Signore, affinché tramite i suffragi del beato Matteo tuo Apostolo ed Evangelista, la cui festa ci prepariamo a celebrare, il tuo popolo ottenga i suoi voti e riceva le cose che desidera.   
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per la Vigilia di S. Matteo Apostolo
Ti preghiamo, o Signore, affinché placato dalla supplica del tuo santo Apostolo ed Evangelista Matteo, tu ci conceda il perdono ed attribuisca gli eterni rimedi.
$Per Dominum

