[Name]
Commune confessoris non pontificis Tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Signore, mi hai affidato cinque talenti: * ecco, ne ho guadagnato altri cinque, alleluia.;;109
Bene, servo buono * e fedele nel poco, entra nel gaudio del tuo Signore, alleluia.;;110
Ecco il servo fedele * e prudente, che il Signore ha preposto alla sua famiglia, alleluia.;;111
Servo buono * e fedele, entra nel gaudio del tuo Signore, alleluia.;;112

[Capitulum Vespera]
!Sir 31:8-9
v. Beato l'uomo che è trovato senza macchia, e che non è andato dietro all'oro, né ha posto la sua speranza nel denaro e nei tesori. Chi è costui e gli daremo lode? Infatti egli ha compiuto cose meravigliose in vita sua.
$Deo gratias
_
R.br. La bocca del giusto parla con sapienza, * alleluia, alleluia.
R. La bocca del giusto parla con sapienza, * alleluia, alleluia.
V. E la sua lingua dice cose giuste.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. La bocca del giusto parla con sapienza, * alleluia, alleluia.

[Hymnus1 Vespera]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. Il Signore l'ha amato ed onorato, alleluia.
R. L'ha rivestito con un manto di gloria, alleluia.

[Ant 1]
Lo farò assomigliare * ad un uomo saggio, che ha edificato la sua casa sulla roccia.

[Invit]
Il Signore, re dei confessori, * venite, adoriamo.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Ant Matutinum]
Beato l'uomo * che medita la legge del Signore: la sua volontà vi persevera giorno e notte, e tutto quello che farà avrà sempre prospero effetto, alleluia.;;1
;;2
;;4
;;5
;;8
;;10
V. Il Signore l'ha amato e l'ha onorato, alleluia.
R. L'ha rivestito con un manto di gloria, alleluia.
O Signore, * questo santo abiterà nel tuo tabernacolo: operò con giustizia e riposerà sul tuo santo monte, alleluia.;;14
;;20
;;23
;;95
;;96
;;97
V. Lo elesse il Signore per suo sacerdote. Alleluia.
R. Affinché gli offrisse il sacrificio di lode. Alleluia.
Siano cinti i vostri fianchi, * e nelle vostre mani lampade accese, alleluia.;;256;257;258
V. Tu sei sacerdote in eterno. Alleluia.
R. Secondo l'ordine di Melchisedech. Alleluia.

[Lectio1]
Dal libro dell'Ecclesiastico
!Sir 31:8-11
8 Beato l'uomo che è stato trovato senza macchia, e che non è andato dietro all'oro, né ha posto la sua speranza nel denaro e nei tesori. 
9 Chi è costui? Lo loderemo. Infatti egli ha compiuto cose meravigliose in vita sua. 
10 Chi è stato provato con l'oro e non ne fu corrotto, avrà gloria eterna, perché poteva peccare, e non peccò; fare il male, e non lo fece; 
11 per questo i suoi meriti sono riconosciuti e assicurati da parte del Signore e tutta la Chiesa celebrerà le sue opere di carità.

[Responsory1]
R. Servo buono e fedele, poiché sei stato fedele nel poco, ti darò autorità su molto: 
* entra nel gaudio del tuo Signore. Alleluia.
V. Signore, mi hai affidato cinque talenti: ecco, ne ho guadagnato altri cinque.
R. Entra nel gaudio del tuo Signore. Alleluia.

[Lectio2]
!Sir 32:18-20; 32:28; 33:1-3
18 Chi teme il Signore accoglierà la sua dottrina e quelli che lo cercano fin dal mattino, troveranno la benedizione. 
19 Chi ama la legge, ne avrà grande soddisfazione, ma chi opera con ipocrisia troverà in essa occasione di inciampo. 
20 Quelli che temono il Signore sapranno giudicare ciò che è giusto, e faranno risplendere come luce giuste sentenze. 
28 Chi è fedele a Dio sta attento ai suoi precetti, e chi confida in lui non avrà danno. 
1 Chi teme il Signore, non patirà mali, ma nella prova Dio lo sosterrà e lo libererà. L'uomo sapiente non odia i comandamenti e la legge, 
2 non darà negli scogli come nave in tempesta.
3 L'uomo sensato ha fiducia nella legge di Dio, e la legge è fedele a lui.  

[Responsory2]
R. Il giusto germoglierà come il giglio 
* e fiorirà in eterno davanti al Signore. Alleluia.
V. Stabilito nella casa del Signore, negli atri della casa del nostro Dio.
R. E fiorirà in eterno davanti al Signore. Alleluia.

[Lectio3]
!Sir 34:14-20
14 Lo spirito di quelli che temono Dio, è custodito, e sarà benedetto dallo sguardo di lui. 
15 Poiché la loro speranza è in colui che li salva e gli, occhi di Dio sono su quelli che io amano. 
16 Chi teme il Signore non tremerà e non avrà paura, perché egli è la sua speranza. 
17 Beata l'anima di chi teme il Signore. 
18 A chi guarda egli? e chi è la sua fortezza? 
19 Gli occhi del Signore sono su quelli che lo temono: egli ne è il protettore possente, il sostegno sicuro, la difesa contro gli ardori, il riparo contro il caldo del mezzogiorno,
20 la protezione contro gli ostacoli, l'aiuto nella caduta, egli che innalza l'anima e illumina gli occhi, e dà la sanità, la vita e la benedizione.

[Responsory3]
R. Questi conobbe la giustizia, vide grandi meraviglie e pregò con fervore l'Altissimo
* e fu annoverato tra i santi. Alleluia.
V. Questi è colui che disprezzò la vita del mondo e giunse al regno dei cieli.
R. E fu annoverato tra i santi. Alleluia.
&Gloria
R. E fu annoverato tra i santi.

[MM Capitulum]
!Eccli 39:6
I1 giusto appena svegliato, fin dal mattino rivolge il suo cuore al Signore, che lo ha creato, e prega alla presenza dell'Altissimo.
$Deo gratias
V. Il giusto germoglierà come il giglio
R. E fiorirà in eterno davanti al Signore.

[Lectio4]
Sermone di s. Giovanni Crisostomo
!Su San Filogonio, Tom. iii.
La festa del beato N., che noi oggi celebriamo, ci invita giustamente a parlare delle sue sante azioni. Oggi infatti questo beato passò ad una vita tranquilla e veramente esente da ogni perturbazione; e la sua navicella approdò là dove non è possibile temere naufragio, né inquietudine alcuna d'animo o dolore. E qual meraviglia se quel luogo è affatto privo di ogni preoccupazione, dal momento che Paolo, parlando agli uomini che ancora vivono questa vita, dice: "Gioite sempre, senza interruzione pregate"?

[Responsory4]
R. Il Signore lo fece ricco, lo guardò dai nemici e lo protesse da coloro che lo insidiavano 
* e gli procurò eterna gloria. Alleluia.
V. Il Signore condusse il giusto per le vie diritte e gli mostrò il regno di Dio.
R. E gli procurò eterna gloria. Alleluia.

[Lectio5]
Se qui, dove ci sono malattie, persecuzioni, morti premature, calunnie, invidie, turbamenti, ire, cupidigie, insidie senza numero, preoccupazioni quotidiane, mali infiniti e continui, che ci procurano dolori innumerevoli da ogni parte Paolo.  disse che possiamo godere sempre, solo che solleviamo un poco il capo dai flutti agitati delle cose del mondo e indirizziamo rettamente la nostra vita; molto più potremo godere la felicità quando ce ne saremo andati di qui, poiché allora saranno sparite tutte queste cose, l'infermità, le malattie, le occasioni di peccato; là dove non c'è mio o tuo, questa fredda parola, né alcuno dei mali che assediano la nostra vita e generano innumerevoli lotte.  

[Responsory5]
R. Il Signore l'ha amato ed onorato: l'ha rivestito con un manto di gloria, 
* e l'ha incoronato alle porte del paradiso. Alleluia.
V. Il Signore lo ha rivestito dello scudo della fede e lo ha onorato.
R. E l'ha incoronato alle porte del paradiso. Alleluia.

[Lectio6]
Per questo mi rallegro della felicità di questo santo poiché, sebbene se ne sia andato, lasciando questa città ove noi abitiamo, tuttavia è stato accolto in un'altra città, quella di Dio.  Egli, lasciata questa Chiesa, è giunto a quella dei primogeniti iscritti nel cielo; e, abbandonate queste feste, è passato alle solenni celebrazioni degli angeli. Sul fatto che lassù ci siano la città, la Chiesa e le solenni celebrazioni, ascolta ciò che dice Paolo: "Vi siete accostati alla città del Dio vivente, alla Gerusalemme celeste e alla Chiesa dei primogeniti iscritti nel cielo ed all'assemblea di miriadi di angeli".

[Responsory6]
R. Quest'uomo fece tutto ciò che Dio gli aveva ordinato e Dio gli disse: Entra nel mio riposo, 
* perché ti ho trovato giusto dinanzi a me in mezzo a tutte le genti. Alleluia.
V. Questi è colui che disprezzò la vita del mondo e  giunse al regno dei cieli.
R. Perché ti ho trovato giusto dinanzi a me in mezzo a tutte le genti. Alleluia.
&Gloria
R. Perché ti ho trovato giusto dinanzi a me in mezzo a tutte le genti. Alleluia.

[Lectio7]
Dal Vangelo secondo Luca
!Luca 12:35-40
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: "Siano cinti i vostri fianchi e accese le lucerne nelle vostre mani". (continua nella Messa del giorno)
_
Omelia di s. Gregorio papa                
!Omelia sui Vangeli.
La lettura del santo Vangelo, fratelli carissimi, è chiara. Ma affinché, per la sua stessa semplicità, non sembri a qualcuno troppo elevata, esaminiamola brevemente in modo che la sua esposizione sia chiara per quelli che la ignorano, senza essere gravosa per quelli che la conoscono. Il Signore dice: "Siano cinti i vostri fianchi".  Noi cingiamo i fianchi, quando freniamo con la continenza i movimenti della carne. Ma poiché è poco astenersi dal male, se ciascuno non si applica ancora, e con assidui sforzi, a fare il bene, subito si aggiunge: "e le lucerne siano accese nelle vostre mani". Noi teniamo in mano le lucerne accese, quando diamo al nostro prossimo con le buone opere esempi che lo illuminano. A proposito di tali opere il Signore dice: "La vostra luce risplenda davanti agli uomini, affinché essi vedano le vostre opere buone e glorifichino il Padre vostro che è nei cieli".  

[Responsory7]
R. Questi ha praticato davanti a Dio grandi virtù e ha lodato il Signore con tutto il suo cuore: 
* egli interceda per i peccati di tutti gli uomini. Alleluia.
V. Ecco un uomo irreprensibile, vero cultore di Dio: si astenne da ogni malvagità e perseverò nella propria innocenza.
R. Egli interceda per i peccati di tutti gli uomini. Alleluia.

[Lectio8]
Sono due quindi le cose che vengono comandate: cingere i fianchi e tenere le lucerne: cioè la castità deve risplendere nel nostro corpo e la luce della verità nelle nostre opere. Infatti l'una cosa senza l'altra non può assolutamente essere gradita al nostro Redentore; né colui che compie opere buone, finché non abbandoni le sozzure della lussuria, né colui che eccelle per la sua castità ma non si esercita nelle opere buone. Né la castità dunque è una grande virtù senza le opere buone, né le opere buone possono valere qualcosa senza la castità. Ma anche se si osservano i due comandamenti, rimane il dovere, per chiunque si tratti, di tendere con la speranza alla patria superna e di non star lontano in alcun modo dai vizi soltanto per l'onore di questo mondo.

[Responsory8]
R. Siano cinti i vostri fianchi ed accese nelle vostre mani le lucerne, 
* e siate come coloro che aspettano il loro padrone quando torni da nozze. Alleluia.
V. Siate preparati, perché non sapete quando il Signore vostro verrà.
R. E siate come coloro che aspettano il loro padrone quando torni da nozze. Alleluia.
&Gloria
R. E siate come coloro che aspettano il loro padrone quando torni da nozze. Alleluia.

[Lectio9]
"E voi siate come coloro che aspettano il loro padrone quando torni dalle nozze, per aprirgli subito appena giungerà e picchierà alla porta". Il Signore in verità viene quando si affretta al giudizio; picchia poi quando, con gli affanni della malattia, ci avverte che ormai la morte è vicina. Noi gli apriamo subito, se lo riceviamo con amore. Non vuole infatti aprire al giudice che picchia, colui che ha paura di uscire dal corpo e ha timore di vedere questo giudice, che ricorda di aver disprezzato. Ma chi è tranquillo per la sua speranza e per il suo modo di agire, apre subito a chi picchia, perché accoglie con gioia il giudice; e, quando è vicino il tempo della morte, egli si rallegra pensando ad una gloriosa retribuzione.
&teDeum

[Ant Laudes]
Signore, mi hai affidato cinque talenti: * ecco, ne ho guadagnato altri cinque, alleluia.
Bene, servo buono * e fedele nel poco, entra nel gaudio del tuo Signore, alleluia.
Ecco il servo fedele * e prudente, che il Signore ha preposto alla sua famiglia, alleluia.
Beato quel servo * che il Signore, quando giungerà e batterà alla porta, troverà vigilante, alleluia.
Servo buono * e fedele, entra nel gaudio del tuo Signore, alleluia.

[Capitulum Laudes]
!Sir 31;8-9
v. Beato l'uomo che è trovato senza macchia, e che non è andato dietro all'oro, né ha posto la sua speranza nel denaro e nei tesori. Chi è costui e gli daremo lode? Infatti egli ha compiuto cose meravigliose in vita sua.
$Deo gratias
_
R.br. Il Signore lo ha amato, e lo ha onorato, * alleluia, alleluia.
R. Il Signore lo ha amato, e lo ha onorato, * alleluia, alleluia.
V. Lo ha rivestito con un manto di gloria.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Il Signore lo ha amato, e lo ha onorato, * alleluia, alleluia.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C5:Hymnus Laudes

[Versum 2]
V. Il Signore condusse il giusto per le vie diritte. Alleluia.
R. E gli mostrò il regno di Dio. Alleluia.

[Ant 2]
Bene, servo buono e * fedele, poiché sei stato fedele nel poco, ti darò autorità su molto; entra nel gaudio del tuo Signore.

[Oratio]
O Signore, che ci allieti coll'annuale solennità di San N., Confessore della tua fede, concedici la grazia di imitare le sue virtù nel tempo stesso che celebriamo il giorno della sua nascita al cielo. 
$Per Dominum.

[Lectio Prima]
!Sap 10:10
v. Il Signore condusse il giusto per le vie diritte, e gli mostrò il regno di Dio, e gli diede la scienza dei santi: lo arricchì nei travagli e rese feconde le sue fatiche.

[Capitulum Tertia]
!Sir 31:8-9
v. Beato l'uomo che è trovato senza macchia, e che non è andato dietro all'oro, né ha posto la sua speranza nel denaro e nei tesori. Chi è costui e gli daremo lode? Infatti egli ha compiuto cose meravigliose in vita sua.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
V. La bocca del giusto parla con sapienza, alleluia.
R. E la sua lingua dice cose giuste, alleluia.

[Capitulum Sexta]
!Sap 39:6
v. I1 giusto appena svegliato, fin dal mattino rivolge il suo cuore al Signore, che lo ha creato, e prega alla presenza dell'Altissimo.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
V. La legge del suo Dio sta nel suo cuore, alleluia.
R. E i suoi passi non saranno vacillanti, alleluia.

[Capitulum Nona]
!Sap 10:10
v. Il Signore condusse il giusto per le vie diritte, e gli mostrò il regno di Dio, e gli diede la scienza dei santi: lo arricchì nei travagli e rese feconde le sue fatiche.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
V. Il Signore condusse il giusto per le vie diritte, alleluia.
R. E gli mostrò il regno di Dio, alleluia.

[Versum 3]
V. Il Signore condusse il giusto per le vie diritte, alleluia.
R. E gli mostrò il regno di Dio, alleluia.

[Ant 3]
Quest'uomo disprezzando il mondo * e trionfando sulle cose terrene, tesoreggiò ricchezze per il cielo con la parola e con l'opera. Alleluia

[LectioE]
v. Sequentia Sancti Evangelii secundum Lucam
!Luca 12:35-40
12:35 Siano cinti i vostri fianchi, e nelle vostre mani lampade accese,
12:36 e fate come coloro che aspettano il loro padrone, quando torni da nozze, per aprirgli subito che giungerà e picchiere alla porta. 
12:37 Beati quei servi, che il padrone arrivando troverà vigilanti: in verità vi dico, che si cingerà e li farà mettere a tavola, e li andrà servendo. 
12:38 E se giungerà alla seconda vigilia, e se giungerà alla terza, e li troverà così, beati sono quei servi.
12:39 Or sappiate, che se al padre di famiglia fosse noto a che ora sia per venire il ladro, veglierebbe senza dubbio, e non permetterebbe che gli fosse sforzata la casa.
12:40 E voi state preparati: perchè nell'ora che meno pensate, verrà il Figliuolo dell'uomo. 
$Te decet
