#Incipit
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus
v. Sorto è già il sole, supplice
Leviamo a Dio la voce,
Che noi, del dì nell'opere,
Guardi da quanto nuoce.
_
La lingua freni e temperi,
Ond'aspre liti schivi;
Provvido gli occhi moderi
A vanità corrivi.
_
Del cuor sia puro l'intimo,
Sia lungi ogni demenza:
Temprino i cibi sobrii
Dei sensi l'insolenza.
_
E allor che il giorno spengasi
E l'aere si oscuri,
A Dio cantiamo gloria,
Per l'astinenza puri.
_
* Al Padre Dio sia gloria,
Ed al suo Figlio eterno,
Con il divin Paraclito
Adesso e in sempiterno.
Amen.

#Psalmi

#Capitulum Responsory Versus
R. Grazie a Dio.
_
R.br. Cristo, Figlio di Dio vivo, abbi pietà di noi, * alleluia, alleluia.
R. Cristo, Figlio di Dio vivo, abbi pietà di noi, * alleluia, alleluia.
V. Che risuscitasti da morte. 
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria1
R. Cristo, Figlio di Dio vivo, * abbi pietà di noi, * alleluia, allelúia.
_
V. Sorgi, o Cristo, aiutaci, alleluia.
R. E liberaci per il nome tuo, alleluia.

#Orationes
&Dominus_vobiscum1
v. Preghiamo
v. Signore Dio onnipotente, che ci hai fatti pervenire al principio di questo~
giorno: difendici oggi colla tua potenza, affinché in questa giornata non~
ci pieghiamo ad alcun peccato, ma ad operare secondo la tua giustizia siano~
sempre rivolte le nostre parole, siano diretti i nostri pensieri~
ed azioni. 
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino 

&martyrologium

V. È preziosa nel cospetto del Signore. 
R. La morte dei suoi Santi.
v. Santa Maria e tutti i Santi intercedano per noi presso il Signore,~
affinché noi meritiamo di essere aiutati e salvati da colui,~
che vive e regna nei secoli dei secoli.~
R. Amen.
_
V. Provvedi, o Dio, al mio soccorso.
R. Signore, affrettati ad aiutarmi.
V. Provvedi, o Dio, al mio soccorso.
R. Signore, affrettati ad aiutarmi.
V. Provvedi, o Dio, al mio soccorso.
R. Signore, affrettati ad aiutarmi.
&Gloria

v. Signore, pietà di noi. Cristo, pietà di noi. Signore, pietà di noi.
&pater_noster
V. Rivolgi, o Signore, lo sguardo sui tuoi servi e sulle tue opere, e guida i loro figli.
R. E la luce del Signore Dio nostro sia sopra di noi, e dirigi tu in~
noi i lavori delle nostre mani, e guida l'opera delle nostre mani.
&Gloria

v. Preghiamo.  	
Degnati, Signore Iddio, Re del cielo e della terra, di dirigere~
e di santificare, di reggere e di governare oggi i cuori e i corpi~
nostri, i sensi, i discorsi e gli atti nostri, secondo la tua legge, e le opere [pre-scritte]~
dai tuoi comandamenti: affinché qui, ed in eterno, col tuo aiuto meritiamo di essere salvi e liberi,~
o Salvatore del mondo: Che vivi e regni nei secoli dei secoli. 
R. Amen. 
V. Comanda, o Signore, la benedizione
Benedictio. Il Signore onnipotente disponga i giorni e gli atti nostri nella sua pace.

#Lectio brevis
V. Tu poi, o Signore, abbi pietà di noi. 
R. Grazie a Dio.

#Conclusio
V. Il nostro aiuto + è nel nome del Signore.
R. Che ha fatto il cielo e la terra.
V. Benedite.
R. O Dio.
V. Signore ci benedica, + e ci difenda da ogni male, e ci conduca alla vita eterna. E le anime dei fedeli per la misericordia di Dio riposino in pace.
R. Amen 
