[Rank]
Dominica Quinquagesima;;Semiduplex;;5.6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Ps 30:3-4
v. Be my rock of refuge, O God, a stronghold to give me safety. You are my rock~
and my fortress; for Your name’s sake You will lead and guide me.
!Ps 30:2
In You, O Lord, I take refuge; let me never be put to shame. In Your justice~
rescue me and deliver me.
&Gloria
v. Be my rock of refuge, O God, a stronghold to give me safety. You are my rock~
and my fortress; for Your name’s sake You will lead and guide me.

[Oratio]
O Lord, we beseech You, mercifully hear our prayers; loose us from the chains of~
our sins and keep us from all adversity.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott elsõ levelébõl
!1 Cor. 13:1-13
v. Szólhatok az emberek vagy az angyalok nyelvén, ha szeretet nincs bennem, csak zengõ érc vagyok vagy pengõ cimbalom.  Lehet prófétáló tehetségem, ismerhetem az összes titkokat és mind a tudományokat, hitemmel elmozdíthatom a hegyeket, ha szeretet nincs bennem, mit sem érek.  Szétoszthatom mindenemet a nélkülözõk közt, odaadhatom a testemet is égõáldozatul, ha szeretet nincs bennem, mit sem használ nekem.  A szeretet türelmes, a szeretet jóságos, a szeretet nem féltékeny, nem kérkedik, nem is kevély.  Nem tapintatlan, nem keresi a maga javát, nem gerjed haragra, a rosszat nem rója fel.  Nem örül a gonoszságnak, örömét az igazság gyõzelmében leli.  Mindent eltûr, mindent elhisz, mindent remél, mindent elvisel.  S a szeretet nem szûnik meg soha. A prófétálás végetér, a nyelvek elhallgatnak, a tudomány elenyészik.  Most megismerésünk csak töredékes, és töredékes a prófétálásunk is.  Ha azonban elérkezik a tökéletes, ami töredékes, az véget ér.  Gyermekkoromban úgy beszéltem, mint a gyerek, úgy gondolkoztam, mint a gyerek, úgy ítéltem, mint a gyerek. De amikor elértem a férfikort, elhagytam a gyerek szokásait.  Ma még csak tükörben, homályosan látunk, akkor majd színrõl színre. Most még csak töredékes a tudásom, akkor majd úgy ismerek mindent, ahogy most engem ismernek.  Addig megmarad a hit, a remény és a szeretet, ez a három, de közülük a legnagyobb a szeretet. 

[Graduale]
!Ps 76:15-16
You are the God Who alone works wonders; among the peoples You have made known~
Your power.
V. With Your strong arm You delivered Your people, the sons of Israel and~
Joseph.
!Ps 99:1-2
Sing joyfully to God, all you lands; serve the Lord with gladness.
V. Come before Him with joyful song; know that the Lord is God.
V. He made us, His we are; His people, the flock He tends.

[GradualeF]
!Ps 76:15-16
You are the God Who alone works wonders; among the peoples You have made known~
Your power.
V. With Your strong arm You delivered Your people, the sons of Israel and~
Joseph.

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kõnyvébõl
!Luke 18:31-43
v. Akkor félrevonta a tizenkettõt, s így szólt hozzájuk: "Most felmegyünk Jeruzsálembe, s beteljesedik minden, amit a próféták az Emberfiáról megjövendöltek.  Kiszolgáltatják a pogányoknak, kigúnyolják, meggyalázzák, leköpdösik.  Aztán megostorozzák, megölik, de harmadnap feltámad."  Mit sem értettek belõle. Ez a beszéd olyan homályos volt elõttük, nem értették meg, hogy mit akart vele mondani.  Történt, hogy amikor Jerikóhoz közeledett, egy vak koldus ült az út szélén és kéregetett.  Hallotta, hogy nagy tömeg vonul el arra, megkérdezte hát, hogy mi történt.  Megmondták neki, hogy a názáreti Jézus halad arra.  Erre elkezdett kiabálni: "Jézus, Dávid fia, könyörülj rajtam!"  Akik elöl mentek, csitították, hogy hallgasson. De annál hangosabban kiáltozott: "Dávid fia, könyörülj rajtam!"  Jézus megállt s szólt, hogy vezessék elé. Amikor odaért, megkérdezte:  "Mit akarsz tõlem, mit tegyek?" Azt válaszolta: "Uram, hogy lássak!"  Jézus így szólt hozzá: "Láss! Hited megmentett."  Azon nyomban visszanyerte szeme világát és Istent dicsõítve követte. Ezt látta az egész nép s magasztalta az Istent. 

[Offertorium]
!Ps 118:12-13
Blessed are You, O Lord; teach me Your statutes. With my lips I declare all the~
ordinances of Your mouth.

[Secreta]
May these offerings, O Lord, we beseech You, wash away our sins; may it sanctify~
the bodies and souls of Your servants for the celebration of this sacrifice.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 77:29-30
They ate and were wholly surfeited; the Lord had brought them what they craved:~
they were not defrauded of that which they craved.

[Postcommunio]
We beseech You, almighty God, that we who have received the Bread of heaven, may~
by it be protected from all adversity.
$Per Dominum
