[Lectio1]
A Makkabeusok elsõ könyvébõl
!1 Mac  4:52-55
52 A 148. esztendõben a kilencedik hónap - azaz a Kiszleu hónap - huszonötödik napjának hajnalán nekiláttak, 
53 és az égõáldozatok újonnan emelt oltárán áldozatot mutattak be a törvény szerint. 
54 Ugyanabban az idõben és ugyanazon a napon szentelték fel, amelyen a pogányok megszentségtelenítették, dicsõítõ énekekkel, citera, hárfa és cintányér kíséretében. 
55 Az egész nép leborult. Magasztaló és dicsõítõ énekeket zengtek az égnek, amely sikerre vitte ügyüket. 

[Responsory1]
@Tempora/101-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mac 4:56-59
56 Az oltár fölszentelését nyolc napig ünnepelték. Örömükben égõáldozatot és hálaáldozatot mutattak be a szabadulásért, aztán dicsõítõ áldozatot. 
57 A templom homlokzatát aranykoszorúkkal és -pajzsocskákkal díszítették, helyreállították a kapukat meg a helyiségeket, és ellátták õket ajtókkal. 
58 Túláradó öröm kerítette hatalmába a népet, hogy lemosták a pogányok okozta szégyenfoltot. 
59 Júdás, testvérei és Izrael egész közössége elhatározta, hogy az oltár fölszentelésének napjait minden esztendõben megünneplik öröm és ujjongás közepette ugyanabban az idõben, Kiszleu hónap huszonötödik napjától kezdve nyolc napon át. 

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 4:60-61
60 Abban az idõben Sion hegyét magas fallal és erõs bástyákkal vették körül, nehogy visszatérjenek a pogányok és lerombolják, mint korábban tették. 
61 Aztán Júdás õrséget helyezett oda, hogy védelmezze Sion hegyét. Bet-Curt is megerõsítette, mint valami várat, hogy a népnek Idumeával szemközt legyen egy erõdje. 

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
