[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam XI post Octavam Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány a Királyok második könyvébõl
!2 Kgs 24:18-20; 25:1-3
18 Cidkija huszonegy esztendõs volt, amikor király lett, és tizenegy évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyját Hamutalnak hívták, s a Libnába való Jirmejahu lánya volt. 
19 Azt tette, ami gonosznak számít az Úr szemében, egészen úgy, mint Jojakim tette. 
20 Annyira fölgerjedt ezért az Úr haragja Júda és Jeruzsálem ellen, hogy végül eltaszította színe elõl. Cidkija elszakadt Bábel királyától. 
1 Uralmának 9. esztendejében a hónap tizedik napján történt, hogy Bábel királya, Nebukadnezár Jeruzsálem alá vonult, õ maga és egész serege körülzárta és töltést hányt köré. 
2 S a város ostrom alatt állt egészen Cidkija király 11. évéig. 
3 A negyedik hónapban azonban, a hónap kilencedik napján, akkora volt az ínség a városban, hogy nem volt többé kenyere a föld népének. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 25:4-7
4 Akkor rést ütöttek a város falán, s a király éjszaka kilopódzott összes harcosával a két fal között a király kertje közelében levõ kapun, jóllehet a kaldeusok ott táboroztak a város körül. Araba felé vették az irányt. 
5 De a kaldeusok csapatai a király nyomába eredtek, és Jerikó pusztáján utol is érték; csapatai elhagyták és szétszéledtek. 
6 Megragadták a királyt és Babilon királya elé vitték. Az ítélet tartott fölötte. 
7 Fiait Cidkija szeme láttára lemészároltatta, magát Cidkiját pedig megvakíttatta, majd láncra verve Babilonba hurcolta. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 25:8-13
8 Babilon királyának, Nebukadnezárnak 19. esztendejében, az ötödik hónapban, a hónap hetedik napján Bábel királyának szolgája, a testõrség parancsnoka, Nebuzaradan bevonult Jeruzsálembe. 
9 Fölgyújtotta az Úr templomát, valamint a királyi palotát és az összes házat Jeruzsálemben. 
10 A kaldeusok csapatai, amelyek a testõrség parancsnokának a hatalma alatt álltak, lerombolták Jeruzsálem körül a falakat. 
11 A lakosok maradékát, akik még életben maradtak a városban, aztán a szökevényeket, akik átszöktek Bábel királyához, valamint a mesteremberek maradékát elhurcolta Nebuzaradan, a testõrség parancsnoka. 
12 Hanem a föld népébõl hagyott ott a testõrség parancsnoka szõlõmûvesnek és földmûvesnek. 
13 Az Úr templomának bronzoszlopait, az üstlábakat és a bronzmedencét összetörték a kaldeusok az Úr templomában, s a bronzot elvitték Bábelbe. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
