[Rank]
In Dedicatione S. Michaelis Archangelis;;Duplex 1 classis;;6;;ex Sancti/05-08

[Rank1960]
In Dedicatione S. Michaelis Archangelis;;Duplex 1. classis;;6;;ex Sancti/05-08

[RankNewcal]
Ss. Michaelis, Gabrielis et Raphaelis Archangelis;;Duplex 1. classis;;6;;ex Sancti/05-08

[Rule]
ex Sancti/05-08
9 lectiones
Quorum Festum
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=137

[Ant Matutinum]
Havet rystede * og jorden skaelvede, da aerkeenglen Mikael nedsteg fra Himlen.;;8
Lad os lovprise Herren, * som englene priser, som Keruber og Serafer forkynder, Hellig, Hellig, Hellig.;;10
Roegelsens duft * steg op for Herrens ansigt fra englens hånd.;;14
V. En engel stod ved templets alter.
R. Med et gyldent roegelseskar i haanden.
Aerkeengel Mikael, * kom Guds folk til hjaelp.;;18
Aerkeenglen Mikael * er paradisets oeverstkommanderende, som engle og helgener aerer.;;23
Du har vist dig * herlig i Herrens oejne. Derfor har herren klaedt dig i pragt.;;33
V. Roegelsens duft steg op for Herrens ansigt.
R. Fra englens hånd.
Englen Mikael, * Guds aerkeengel, er hans sendebud til retfaerdige sjaele, halleluja, halleluja.;;95
Han fik givet * megen røgelse for at lægge den på guldalteret, som staar foran Herrens oejne.;;96
Store ting siges * om Aerkeenglen Mikael, som kaempede bravt og vandt sejren.;;102
V. I engles paahoer lovsynger jeg dig, min Gud.
R. Jeg kaster mig ned for dit hellige tempel og priser dit navn.

[Lectio4]
Praediken af den hellige Pave Gregor
!34. praediken over Evangelierne, foer midten
Vi siger, at der er ni engleordener, for ved det hellige Ords vidnesbyrd ved vi, at der er Engle, Ærkeengle, Herrevaelder, Magter, Dyder, Herredømmer, Troner, Keruber og Serafer. Næsten hver side af det hellige Ord vidner om, at der er Engle og Ærkeengle. Profeternes bøger nævner, som bekendt, ofte Keruber og Serafer. Paulus skriver til efeserne og optæller navnene på fire ordener, hvor han siger: "Frem for alt Herrevaelder, Magter, Dyder, Herredømmer." Og det samme skrev han igen til kolossensern: "Hvad enten de er Troner eller Magter, Herrevaelder eller Herredoemmer." Hvis vi så føjer Tronerne til de fire ordener, som han talte om til efeserne, har vi fem ordener; og når vi tilføjer Englene og Ærkeenglene, keruberne og seraferne, finder vi, at englenes ordener utvivlsomt er ni.

[Lectio5]
Det skal bemaerkes, at ordet "engel" er betegnelsen, ikke af en karakter, men af et embede. Disse hellige ånder i det himmelske fædreland er altid ånder, men de må ikke altid kaldes engle (hvilket fortolkes som budbringere), for de er kun engle, når de er sendt som budbringere. Derfor siges det også af salmisten: Hvem gør ånder til dine engle! Som om det var: Af dem, der altid er med ham som ånder, bruger han undertiden som sendebud. De, der bringer mindre budskaber, kaldes engle, de bringer de stoerre, ærkeengle. Derfor blev der ikke sendt nogen almindelig engel til Jomfru Maria, men ærkeenglen Gabriel. Til leveringen af dette, det højeste budskab, var det noedvendigt, at der skulle sendes den højeste engel. Deres individuelle navne er også givet på en sådan måde, at de angiver den form for tjeneste, som de hver især er bemaegtiget. Mikael betyder: Hvem-er-som-Gud? Gabriel, Guds Styrke, og Rafael, Guds Medicin.

[Lectio6]
Naar noget meget mægtigt skal gøres, ser vi, at Mikael sendes, for at vi ved netop den gerning og ved hans navn kan huske, at ingen er i stand til at gøre, som Gud gør. Deraf den gamle fjende, hvis stolthed har opblæst ham til at være lyst til at ligne Gud, ja, han, der sagde: Jeg vil stige op til himlen, jeg vil hæve min trone over Guds stjerner. Jeg vil være som den Højeste, denne gamle fjende, når han ved verdens ende er ved at gå til grunde i den sidste død, uden anden styrke end sin egen, kaempende med Ærkeenglen Mikael, ligesom Johannes siger,: "Og der blev krig i himlen. Mikael og hans engle gik i krig med dragen, og dragen og dens engle tog kampen op." Til Maria sendes Gabriel, hvis navn er fortolket som Guds Styrke, for han kom for at varsle ham, der tog til takke med at lade sig ydmyge, for at kunne nedkæmpe luftens magter. Rafael betegner også, som sagt, Guds Medicin, og det er navnet på ham, der som læge rørte ved Tobias' øjne og fjernede hans blindhed.

[Lectio7]
Laesning fra det hellige Evangelium ifoelge Matthaeus
!Matt 18:1-10
På den tid kom disciplene hen til Jesus og spurgte: »Hvem er den største i Himmeriget?« Og saa videre. 
_
Praediken af d. hl. praest Hieronimus
!Bk. iii Comm. on Matth. xviii
Efter fundet af moenten i fiskens mund, efter betaling af tiendet, hvad betyder saa dette pludselige spørgsmål fra apostlene? Hvem er den største i Himmeriget? De havde set, at der blev betalt de samme afgiftspenge for Peter som til Herren, og af denne lige afregning fandt de ud af, at Peter var alle apostlenes fyrste, idet han så, at han var blevet vurderet til samme pris som sin Mester. Derfor spørger de: Hvem er den største i Himmeriget? Og da Jesus ser deres tanker og forstår, hvorfor de tog fejl, er han ivrig efter at fjerne ønsket om herlighed ved ydmyghedens kærlighed.

[Lectio8]
Derfor, hvis din hånd eller din fod faar dig til at snuble, så hug den af og kast den fra dig. For det er én ting, at vi i vor natur er syndige, men ve den mand, fra hvem synden udgaar! For ved sin synd gør han det til sit eget værk, hvad der hoerer verden til. Forkast altså enhver hengivenhed og enhver lidensskab, for at din kærlighed til verden ikke skal blive en anstødssten for én eneste troende. Vær der nogen, siger han, som er dig lige så nær som din hånd, din fod eller dit øje, nyttig, omhyggelig, vidtseende, men som lægger en anstødssten for dig, og hvis forskelligartede livsførelse kan trække dig til helvede, det er bedre for dig at miste sådan en og din verdslige lykke med ham, end at leve omgivet af dem, der er dig nær og har brug for, og at hobe sig op for dig selv fordømmelse.

[Lectio9]
I say unto you that in heaven their angels do always behold the face of My Father. Above, He had said that every tie of kinship or of convenience which might become a stumbling-block, albeit close and needful as hand, or foot, or eye, was to be cut off, but here He softeneth the hardness of that precept: Take heed that ye despise not one of these little ones. Hardness, saith He, I command not save as teaching tenderness withal; in heaven their Angels do always behold the face of My Father. Oh, how great is the dignity of souls, whereof every one hath from its birth an Angel appointed to guard it! Hence, we read in the Revelation of John unto the Angel of the Church of Ephesus, (and so of the others,) write, (ii. I) And the Apostle (Paul) also saith: The woman (that is, in the Church) ought to have a covering on her head, because of the Angels. (i Cor. xi. 10.)
&teDeum

[Responsory Tertia]
R.br. An Angel stood * at the Altar of the Temple.
R. An Angel stood * at the Altar of the Temple.
V. Having a golden censer in his hand.
R. At the Altar of the Temple.
&Gloria
R. An Angel stood * at the Altar of the Temple.
_
V. And the smoke of the incense ascended up before the Lord.
R. Out of the Angel's hand.

[Responsory Sexta]
R.br. The smoke of the incense * ascended up before the Lord.
R. The smoke of the incense * ascended up before the Lord.
V. Out of the Angel's hand.
R. Ascended up before the Lord.
&Gloria
R. The smoke of the incense * ascended up before the Lord.
_
V. Before the Angels will I sing praise unto thee, O my God.
R. I will worship toward thy holy Temple, and praise thy Name.

[Responsory Nona]
R.br. Before the Angels will * I sing praise unto thee, O my God.
R. Before the Angels will * I sing praise unto thee, O my God.
V. I will worship toward thy holy Temple, and praise thy Name.
R. I sing praise unto thee, O my God.
&Gloria
R. Before the Angels will * I sing praise unto thee, O my God,
_
V. Worship God.
R. All ye His Angels.
