[Rank]
S. Ambrosii Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Ambrose

[Oratio]
Gud, du som har skænket dit folk den salige Ambrosius til en tjener for evig frelse, giv os at eje ham, hvem vi har haft til livets lærer på jorden, som forbeder hos dig i himlene.
$Per Dominum

[Lectio94]
Ambrosius, biskop af Milano, søn af Ambrosius, som var romersk statsborger, blev uddannet i byen i de frie kunster. Udnævnt af præfekten Probus til at regere Ligurien og Æmilia på hans ordre og med hans autoritet, tog Ambrosius til Milano, hvor Auxentius, den arianske biskop, var død, og folket skændtes om valget af en efterfølger. I udførelsen af sine officielle pligter gik Ambrosius ind i kirken for at dæmme oprøret, der var opstået, og da han havde talt længe og veltalende om statens fred og ro, udbrød pludselig en drengestemme: »Ambrosius; biskop!« Så krævede hele befolkningen med én stemme, at han blev valgt. Og således modtog han dåben (for han havde kun været katekumen), den kristne indvielses andre sakramenter, alle ordensgrader efter Kirkens skik og blev ophøjet til bispeembedets værdighed. Under udøvelsen af sit embede forsvarede han modigt den katolske tro og Kirkens disciplin både i tale og på skrift og omvendte mange arianere og andre kættere til troen, blandt hvilke var den hellige Augustinus, som han førte til Kristus Jesus som sit åndelige barn. Udslidt af alt sit arbejde og omsorg for Guds Kirke døde han den 4. april i år 397.
&teDeum
