[Officium]
S. Bibianae Virginis Martyris

[Name]
Bibiana

[Oratio]
Gud, du alle gode gavers giver, du, som i din tjenerinde Bibiana har forbundet martyrdommens palme med jomfruelighedens blomst, forbind ved hendes forboen vore hjerter i kaerlighed med dig, for at vi efter at have undgaaet alle farer maa opnaa de evige beloenninger.
$Per Dominum

[Lectio94]
Bibiana, en romersk jomfru, blev født af ædle forældre, men var af stadig ædlere race på grund af sin kristne tro. Hendes forældre, Flavian og Dafrosa, led martyrdøden under Julian den Frafaldne. Så blev Bibiana og hendes søster, Demetria, frataget alle deres ejendele, og Apronianus, byens prætor, forsøgte, både ved løfter og ved trusler, at få dem til at opgive den sande tro. Men de modstod ham og hans ondskab med stor standhaftighed. I denne kamp kollapsede Demetria pludselig for Bibianas øjne og døde i Herren. Dernæst blev Bibiana selv udleveret til en meget listig kvinde ved navn Rufina, som skulle forfoere hende. Men Bibiana sejrede over alle hendes lister og forpurrede prætorens onde planer. Så befalede han, at hun skulle slås med blyholdige piske, og til sidst opgav hun sin aanden. Hendes hellige legeme, efterladt udsat for hundene i to dage, blev bevaret uskadt ved guddommelig kraft. Præsten Johannes begravede det om natten ved siden af hendes søsters og mors grav, nær Licinius-paladset, hvor der nu står en kirke dedikeret til Gud og opkaldt efter d. hl. Bibiana.
&teDeum
