[Litania]
#Litanie des Saints
Seigneur ayez pitié. Seigneur ayez pitié.
Christ ayez pitié. Christ ayez pitié.
Seigneur ayez pitié. Seigneur ayez pitié.
Christ, écoutez-nous.
Christ, exaucez-nous.
_
Dieu le Père, du haut des cieux, ayez pitié de nous.
Dieu le Fils, Rédempteur du monde, ayez pitié de nous.
Dieu le Saint-Esprit, ayez pitié de nous.
Trinité sainte, un seul Dieu, ayez pitié de nous.
_
Sainte Marie, priez pour nous.
Sainte Mère de Dieu, priez pour nous.
Sainte vierge des vierges, priez pour nous.
St. Michel, priez pour nous.
Tous les saints anges et archanges, priez pour nous.
Tous les saints ordres des Esprits bienheureux, priez pour nous.
_
Saint Jean-Baptiste, priez pour nous.
Saint Joseph, priez pour nous.
Tous les saints Patriarches et Prophètes, priez pour nous.
Saint Pierre, priez pour nous.
Saint Paul, priez pour nous.
Saint André, priez pour nous.
Saint Jacques, priez pour nous.
Saint Jean, priez pour nous.
Saint Thomas, priez pour nous.
Saint Jacques, priez pour nous.
Saint Philippe, priez pour nous.
Saint Barthélémy, priez pour nous.
Saint Mathieu, priez pour nous.
Saint Simon, priez pour nous.
Saint Thaddée, priez pour nous.
Saint Matthias, priez pour nous.
Saint Barnabé, priez pour nous.
Saint Luc, priez pour nous.
Saint Marc, priez pour nous.
Tous les saints Apôtres et Évangélistes, priez pour nous.
Tous les saints Disciples du Seigneur, priez pour nous.
_
Tous les saints Innocents, priez pour nous.
Saint Etienne, priez pour nous.
Saint Laurent, priez pour nous.
Saint Vincent, priez pour nous.
Saint Fabien et saint Sébastien, priez pour nous.
Saint Jean et saint Paul, priez pour nous.
Saint Côme et saint Damien, priez pour nous.
Saint Gervais et saint Protais, priez pour nous.
Tous les saints Martyrs, priez pour nous.
Saint Sylvestre, priez pour nous.
Saint Grégoire, priez pour nous.
Saint Ambroise, priez pour nous.
Saint Augustin, priez pour nous.
Saint Jérôme, priez pour nous.
Saint Martin, priez pour nous.
Saint Nicolas, priez pour nous.
Tous les saints Pontifes et Confesseurs, priez pour nous.
Tous les saints Docteurs, priez pour nous.
Saint Antoine, priez pour nous.
Saint Benoît, priez pour nous.
Saint Bernard, priez pour nous.
Saint Dominique, priez pour nous.
Saint François, priez pour nous.
Tous les saints Prêtres et Lévites, priez pour nous.
Tous les saints Moines et Ermites, priez pour nous.
_
Sainte Marie-Madeleine, priez pour nous.
Sainte Agathe, priez pour nous.
Sainte Lucie, priez pour nous.
Sainte Agnès, priez pour nous.
Sainte Cécile, priez pour nous.
Sainte Catherine, priez pour nous.
Sainte Anastasie, priez pour nous.
Toutes les saintes Vierges et Veuves, priez pour nous.
Tous les Saints et Saintes de Dieu, intercédez pour nous.
_
Soyez-nous propice, pardonnez-nous, Seigneur.
Soyez-nous propice, exaucez-nous, Seigneur.
De tout mal, délivrez-nous, Seigneur.
De tout péché, délivrez-nous, Seigneur.
De votre colère, délivrez-nous, Seigneur.
D’une mort subite et imprévue, délivrez-nous, Seigneur.
Des embûches du démon, délivrez-nous, Seigneur.
De la colère, de la haine, et de toute mauvaise volonté, délivrez-nous, Seigneur.
De l’esprit de fornication, délivrez-nous, Seigneur.
De la foudre et de la tempête, délivrez-nous, Seigneur.
Du fléau des tremblements de terre, délivrez-nous, Seigneur.
De la peste, de la famine et de la guerre, délivrez-nous, Seigneur.
De la mort éternelle, délivrez-nous, Seigneur.
Par le mystère de votre sainte incarnation, délivrez-nous, Seigneur.
Par votre avènement, délivrez-nous, Seigneur.
Par votre nativité, délivrez-nous, Seigneur.
Par votre baptême et votre saint jeûne, délivrez-nous, Seigneur.
Par votre croix et votre passion, délivrez-nous, Seigneur.
Par votre mort et votre sépulture, délivrez-nous, Seigneur.
Par votre sainte résurrection, délivrez-nous, Seigneur.
Par votre admirable ascension, délivrez-nous, Seigneur.
Par la venue du Saint-Esprit Consolateur, délivrez-nous, Seigneur.
Au jour du jugement, délivrez-nous, Seigneur.
_
Pécheurs que nous sommes, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez nous pardonner, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez nous faire grâce, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez nous conduire à une véritable pénitence, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez gouverner et conserver votre Église sainte, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez maintenir dans votre sainte religion le Souverain Pontife et tous les ordres de la hiérarchie ecclésiastique, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez abaisser les ennemis de la sainte Église, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez établir une paix et une concorde véritables entre les rois et les princes chrétiens, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez accorder à tout le peuple chrétien la paix et l’unité, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez rappeler à l’unité de l’Église tous ceux qui sont dans l’erreur et conduire à la lumière de l’Évangile tous les infidèles, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez nous conserver et nous fortifier dans votre saint service, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez élever notre esprit et les désirs de notre cœur vers les biens célestes, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez récompenser tous nos bienfaiteurs en leur donnant le bonheur éternel, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez délivrer de la damnation éternelle, nos âmes, et celles de nos frères, de nos parents et de nos bienfaiteurs, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez nous donner les fruits de la terre et les conserver, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez accorder à tous les fidèles défunts le repos éternel, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez exaucer nos vœux, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Fils de Dieu, nous vous en supplions, écoutez-nous.
_
Agneau de Dieu, qui ôtez les péchés du monde, pardonnez-nous, Seigneur.
Agneau de Dieu, qui ôtez les péchés du monde, exaucez-nous, Seigneur.
Agneau de Dieu, qui ôtez les péchés du monde, ayez pitié de nous.
_
Christ, écoutez-nous.
Christ, exaucez-nous.
v. Seigneur ayez pitié. Seigneur ayez pitié.
Christ ayez pitié. Christ ayez pitié.
v. Seigneur ayez pitié. Seigneur ayez pitié.

$Pater noster Et
_
&psalm(69)
_
V. Sauvez vos serviteurs.
R. Qui espèrent en vous, mon Dieu.
V. Seigneur, soyez pour nous une tour forte.
R. A la face de l’ennemi.
V. Que l’ennemi ne prévale en rien contre nous.
R. Et que le fils d’iniquité ne puisse nous nuire.
V. Seigneur, ne nous traitez pas selon nos péchés.
R. Et ne nous rétribuez pas selon nos iniquités.
V. Prions pour notre Pontife~ 
r. N.
R. Que le Seigneur le garde, lui donne une longue vie, le rende heureux sur la terre et ne l’abandonne point à la puissance de ses ennemis.
V. Prions pour nos bienfaiteurs.
R. Daignez, Seigneur, pour la gloire de votre nom, accorder la vie éternelle à ceux qui nous font du bien. Ainsi soit-il.
V. Prions pour les fidèles défunts.
R. Seigneur, donnez-leur le repos éternel, et que la lumière sans fin luise sur eux.
V. Qu’ils reposent en paix.
R. Ainsi soit-il.
V. Prions pour nos frères absents.
R. Mon Dieu, sauvez vos serviteurs qui espèrent en vous.
V. Seigneur, envoyez-leur du secours du lieu saint.
R. Et de Sion, protégez-les.
V. Seigneur, exaucez ma prière.
R. Et que mes cris s’élèvent jusqu’à vous.
&Dominus_vobiscum1

!Oratio
v. Prions
v. O Dieu, dont le propre est d’avoir toujours pitié et de pardonner, accueillez notre prière ; et que, par un effet de votre clémence et de votre bonté miséricordieuse, nous soyons délivrés des liens de nos péchés, nous et tous vos serviteurs.
v. Nous vous demandons, Seigneur, d’exaucer nos suppliantes prières et de nous remettre nos péchés, dont nous vous faisons l’aveu ; en sorte que votre bonté nous accorde en même temps l’indulgence et la paix.
v. Seigneur, faites paraître sur nous, en toute clémence, votre ineffable miséricorde ; et, nous délivrant de tous nos péchés, délivrez-nous aussi des peines qu’ils nous ont méritées.
v. O Dieu, que les péchés offensent, et que la pénitence apaise : recevez en pitié les humbles prières de votre peuple suppliant, et détournez de nous les fléaux de votre colère, que nous méritons à cause de nos péchés.
v. Dieu tout-puissant et éternel, ayez pitié de votre serviteur, notre Pontife~
r. N., et conduisez-le par votre bonté dans la voie du salut éternel, en lui faisant vouloir, par un don de votre grâce, tout ce qui vous est agréable, et le lui faisant accomplir de toutes ses forces.
v. O Dieu, qui êtes la source des saints désirs, des bons desseins, et des actions justes, accordez à vos serviteurs cette paix que le monde ne peut donner, afin que nos cœurs s’attachent à vos commandements, et que, délivrés de la crainte des ennemis, nous ayons des jours tranquilles sous votre protection.
v. Seigneur, brûlez nos reins et nos cœurs du feu de l’Esprit-Saint, pour que nous vous servions dans un corps chaste et que nous vous soyons agréables par la pureté de nos âmes.
v. Seigneur, qui êtes le Créateur et le Rédempteur de tous les fidèles, accordez aux âmes de vos serviteurs et servantes la rémission de tous leurs péchés ; afin qu’elles obtiennent, par nos pieuses supplications, le pardon qu’elles ont toujours désiré.
v. Nous vous prions, Seigneur, de prévenir toutes nos actions par votre inspiration, et de les conduire par votre grâce ; afin que toutes nos prières et toutes nos œuvres aient en vous leur commencement et leur fin.
v. Dieu tout-puissant et éternel, souverain Seigneur des vivants et des morts, qui faites miséricorde à tous ceux que vous connaissez devoir être du nombre de vos élus par leur foi et leurs bonnes œuvres, nous vous demandons en toute humilité que ceux pour qui nous vous adressons des prières, qu’ils soient encore retenus en ce monde par les liens de la chair, ou, que, déjà dépouillés de leurs corps, ils soient passés dans l’autre monde, obtiennent de votre clémence et de votre bonté, par l’intercession de tous vos Saints, la rémission de tous leurs péchés.
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
V. Que le Seigneur tout-puissant et miséricordieux nous exauce.
R. Ainsi soit-il.
$Fidelium animae

[LitaniaM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino 
!Litania dei Santi
v. Signore, pietà. Signore, pietà.
Cristo, pietà. Cristo, pietà.
v. Signore, pietà. Signore, pietà.
Cristo, ascoltaci.
Cristo, esaudiscici.
_
Padre celeste, Dio, abbi pietà di noi.
Figlio, Redentore del mondo, Dio, abbi pietà di noi.
Spirito Santo, Dio, abbi pietà di noi.
Santa Trinità, unico Dio, abbi pietà di noi.
_
Santa Maria, prega per noi.
Santa Madre di Dio, prega per noi.
Santa Vergine delle vergini, prega per noi.
San Michele, prega per noi.
Voi tutti, santi Angeli e Arcangeli, pregate per noi.
Voi tutte, sante schiere degli Spiriti beati, pregate per noi.
_
San Giovanni Battista, prega per noi.
Voi tutti, santi Patriarchi e Profeti, prega per noi.
San Pietro, prega per noi.
San Paolo, prega per noi.
Sant'Andrea, prega per noi.
San Giacomo, prega per noi.

San Giovanni, prega per noi.
San Tommaso, prega per noi.
San Giacomo, prega per noi.
San Filippo, prega per noi.
San Bartolomeo, prega per noi.
San Matteo, prega per noi.
San Simone, prega per noi.
San Taddeo, prega per noi.
San Mattia, prega per noi.
San Barnaba, prega per noi.
San Luca, prega per noi.
San Marco, prega per noi.
Voi tutti, santi Apostoli ed Evangelisti, pregate per noi.
Voi tutti, santi Discepoli del Signore, pregate per noi.
_
Voi tutti, Santi Innocenti, pregate per noi.
Santo Stefano, prega per noi.
San Lorenzo, prega per noi.
San Vincenzo, prega per noi.
Santi Fabiano e Sebastiano, pregate per noi.
Santi Giovanni e Paolo, pregate per noi.
Santi Cosma e Damiano, pregate per noi.
Santi Gervasio e Protasio, pregate per noi.
Voi tutti, santi Martiri, pregate per noi.
San Silvestro, prega per noi.
San Gregorio, prega per noi.
Sant'Ambrogio, prega per noi.
Sant'Agostino, prega per noi.
San Girolamo, prega per noi.
Voi tutti, santi Sacerdoti e Leviti, prega per noi.
Voi tutti, santi Monaci ed Eremiti, prega per noi.
_
Santa Maria Maddalena, prega per noi.
Sant'Agata, prega per noi.
Santa Lucia, prega per noi.
Sant'Agnese, prega per noi.
Santa Cecilia, prega per noi.
Santa Caterina, prega per noi.
Sant'Anastasia, prega per noi.
Voi tutte, sante Vergini e Vedove, prega per noi.
Voi tutti, Santi e Sante di Dio, intercedete per noi.
_
Sii indulgente, perdonaci, o Signore.
Sii indulgente, ascoltaci, o Signore.
Da ogni male, liberaci, o Signore.
Da ogni peccato, liberaci, o Signore.
Dalla tua ira, liberaci, o Signore.
Da una morte subitanea ed improvvisa, liberaci, o Signore.
Dalle insidie del diavolo, liberaci, o Signore.
Dall'ira, dall'odio e da ogni cattiva volontà, liberaci, o Signore.
Dallo spirito della fornicazione, liberaci, o Signore.
Dal fulmine e dalla tempesta, liberaci, o Signore.
Dal flagello del terremoto, liberaci, o Signore.
Dalle peste, dalla fame e dalla guerra , liberaci, o Signore.
Dalla morte eterna, liberaci, o Signore.
Per il mistero della tua santa incarnazione, liberaci, o Signore.
Per la tua venuta, liberaci, o Signore.
Per la tua nascita, liberaci, o Signore.
Per il tuo battesimo e il tuo santo digiuno, liberaci, o Signore.
Per la tua croce e la tua passione, liberaci, o Signore.
Per la tua morte e la tua sepoltura, liberaci, o Signore.
Per la tua santa risurrezione, liberaci, o Signore.
Per la tua ammirabile ascensione, liberaci, o Signore.
Per l'effusione dello Spirito Santo Paraclito, liberaci, o Signore.
Nel giorno del giudizio, liberaci, o Signore.
_
Noi peccatori, ti preghiamo, ascoltaci.
Perché tu ci perdoni, ti preghiamo, ascoltaci.
Perché tu sia indulgente con noi, ti preghiamo, ascoltaci.
Perché tu ti degni di condurci vera penitenza, ti preghiamo, ascoltaci.
Perché tu ti degni di reggere e governare la tua santa Chiesa, ti preghiamo, ascoltaci.
Perché tu ti degni di conservare il Papa e tutti gli ordini ecclesiastici nella santa religione, ti preghiamo, ascoltaci.
Perché tu ti degni di umiliare i nemici della santa Chiesa, ti preghiamo, ascoltaci.
Perché tu ti degni di donare pace e vera concordia ai re ed ai principi cristiani, ti preghiamo, ascoltaci.
Perché tu ti degni di donare pace ed unità a tutto il popolo cristiano, ti preghiamo, ascoltaci.
Perché tu ti degni di richiamare all'unità della Chiesa tutti gli erranti e condurre alla luce del Vangelo tutti gli infedeli, ti preghiamo, ascoltaci.
Perché tu ti degni di confermare e conservare noi stessi nel tuo santo servizio, ti preghiamo, ascoltaci.
Perché tu ti degni di elevare le nostre menti ai desideri celesti, ti preghiamo, ascoltaci.
Perché tu ti degni di retribuire i beni eterni a tutti i nostri benefattori, ti preghiamo, ascoltaci.
Perché tu ti degni di liberare dalla dannazione eterna le nostre anime e quelle dei nostri fratelli, parenti e benefattori, ti preghiamo, ascoltaci.
Perché tu ti degni di darci e conservarci i frutti della terra, ti preghiamo, ascoltaci.
Perché tu ti degni di donare l'eterno riposo a tutti i fedeli defunti, ti preghiamo, ascoltaci.
Perché tu ti degni di esaudirci, ti preghiamo, ascoltaci.
Figlio di Dio, ti preghiamo, ascoltaci.
_
Agnello di Dio che togli i peccati del mondo, perdonaci Signore.
Agnello di Dio che togli i peccati del mondo, esaudiscici Signore.
Agnello di Dio che togli i peccati del mondo, abbi pietà di noi.
_
Cristo ascoltaci.
Cristo esaudiscici.
Signore, pietà. Signore, pietà.
Cristo, pietà. Cristo, pietà.
Signore, pietà. Signore, pietà.
_
&pater_noster
_
!Salmo 69
!(Salmo di David in memoria della liberazione ottenuta dal Signore.)
Vieni, o Dio, in mio soccorso: Signore, affrettati ad aiutarmi.
Siano confusi e svergognati, quei che cercano l'anima mia.
Siano volti in fuga ed arrossiscano, quei che mi vogliono male.
Siano volti in fuga subito e svergognati, quei che mi dicono: Bene, bene.
Esultino e si rallegrino in te tutti quei che ti cercano: e quanti bramano da te la salute dicano sempre: Il Signore sia glorificato.
Io per me son povero e bisognoso: o Dio, aiutami.
Tu sei il mio aiuto e il mio liberatore: Signore, non tardare.
&Gloria
__
V. Salva i tuoi servi.
R. Che sperano in te, Dio mio.
V. Sii per noi, o Signore, una torre inespugnabile.
R. Dinanzi al nemico.
V. Non possa nulla il nemico contro di noi.
R. E il figlio del male non ci rechi danno alcuno.
V. Signore, non ci trattare come mentano i nostri peccati.
R. Né ricompensarci come meritano le nostre iniquità.
V. Preghiamo per il Sommo Pontefice~
r. N.
R. Il Signore lo conservi, lo vivifichi, lo renda felice in terra e lo difenda dalle mani dei suoi nemici.
V. Preghiamo per i nostri benefattori.
R. Signore, degnati di ricompensare colla vita eterna tutti quelli che ci fanno del bene a gloria del tuo nome. Amen.
V. Preghiamo per i fedeli defunti.
R. L'eterno riposo dona loro. Signore, e splenda ad essi la luce perpetua.
V. Riposino in pace.
R. Amen.
V. Preghiamo per i nostri fratelli assenti.
R. Salva i tuoi servi, o Signore, che sperano in te.
V. Manda ad essi, Signore, il soccorso dal tuo Santuario.
R. Da Sion manda la tua difesa.
V. Signore, esaudisci la mia preghiera.
R. E il mio grido giunga, a te.
&Dominus_vobiscum1
_
!Preghiera
$Oremus
v. Signore, di cui è proprio l'usar misericordia e perdonare, accetta la nostra preghiera; affinché noi e tutti i tuoi servi detenuti dai lacci del peccato siano
 pietosamente assolti dalla tua benigna bontà.
v. Esaudisci Signore, le preghiere dei supplicanti, e perdona ai tuoi servi i peccati, affinché noi tutti da te riceviamo pace e perdono.
v. Signore, mostraci pietoso l'ineffabile tua misericordia, la quale ci purghi da tutti i peccati e ci liberi da quelle pene che per essi abbiamo meritate.
v. Dio buono, che ti adiri per le colpe, e ti plachi per la penitenza, ascolta le preghiere del tuo popolo supplichevole ed allontana i flagelli dovuti alle nostre colpe.
v. Onnipotente eterno Iddio, abbi misericordia del tuo servo, il nostro S. Pontefice~
r. N. e dirigilo per tua pietà sulla via della salute affinché per dono tuo desideri ed esegua perfettamente ciò che a te piace.
v. Dio, da cui procedono i santi desideri, i retti consigli, le giuste azioni, da' ai tuoi servi quella pace che il mondo non può dare, affinché, uniti i nostri cuori ai tuoi comandamenti, senza timore dei nemici, i giorni siano tranquilli mediante la tua protezione.
v. Il tuo S. Spirito abbruci e il cuor nostro e le reni affinché casti di corpo e mondi di cuore possiamo servirti e piacerti.
v. Iddio Creatore e Redentore di tutti i fedeli da' il perdono di tutti i peccati alle anime dei servi tuoi defunti, affinché ottengano quella misericordia la quale hanno sempre domandata colle devote preghiere.
v. Previeni, o Signore, coi tuoi lumi e col tuo aiuto accompagna le nostre azioni affinché e le nostre orazioni e le opere nostre abbiano da voi e principio e fine.
v. Onnipotente eterno Iddio, che sei il padre dei vivi e dei morti, e che usi misericordia a coloro, i quali conosci che sono tuoi e per la loro fede e per le op
ere, umilmente ti preghiamo per l'intercessione di tutti i Santi, ad usar di tua pietosa clemenza ed a concedere il perdono dei peccati a tutti i vivi e defunti,
 per i quali abbiamo intenzione di pregare.
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
V. L'onnipotente e misericordioso Signore ci esaudisca.
R. Amen.
$Fidelium animae

[Preces feriales Laudes]
V. J'ai dit : Seigneur, ayez pitié de moi.
R. Guérissez mon âme car j'ai péché contre Vous.
V. Seigneur tournez Votre face vers nous.
R. Et laissez-Vous fléchir par les prières de Vos serviteurs.
V. Répandez, Seigneur, Votre miséricorde sur nous.
R. Car nous avons espéré en Vous.
V. Revétez Vos prêtres de justice.
R. Et comblez vos fidèles de joie.
(deinde dicitur)
V. Prions pour notre très Saint Père le Pape~
r. N.
R. Que le Seigneur le garde, qu'Il lui prête vie, et le rende heureux sur la terre, et ne le livre point à la haine de ses ennemis.
V. Prions aussi pour notre Evêque ~
r. N.
R. Donnez-lui la fermeté et faites-le paître son troupeau dans Votre force, Seigneur, dans la majesté de Votre nom.
/:A Rome le verset précédent est omis ; partout ailleurs, le nom de l'Ordinaire du lieu est inséré à la lettre N. Si le Saint-Siège ou le Siège de l'évêque du lieu est vacant, les V. et R. appropriés, l'un, l'autre ou les deux selon les circonstances, sont omis.:/
(sed rubrica tridentina omittitur)
V. Seigneur sauvez le roi.
R. Et exaucez nous au jour ou nous Vous invoquons.
V. Sauvez Votre peuple Seigneur, et bénissez Votre héritage.
R. Régnez sur eux et soutenez-les à jamais.
V. Souvenez-Vous de ceux que Vous avez assemblés.
R. Et qui sont Vôtres depuis toujours.
V. Que la paix règne dans tes murailles.
R. Et la sécurité dans tes forteresses.
(deinde dicitur)
V. Prions pour nos bienfaiteurs.
R. Seigneur, accordez la vie éternelle à ceux qui nous font du bien, pour la gloire de Votre Nom. Ainsi soit-il.
(sed rubrica tridentina omittitur)
(deinde dicitur)
V. Prions pour les fidèles défunts.
R. Donnez-leur, Seigneur, le repos éternel, et que la lumière sans fin luise sur eux.
V. Qu'ils reposent en paix.
R. Ainsi soit-il.
V. Prions pour nos frères absents.
R. Sauvez, mon Dieu, Vos serviteurs qui espèrent en Vous.
V. Prions pour les affligés et les captifs.
R. Délivrez-les, Dieu d'Israël, de toutes leurs tribulations.
V. Envoyez-leur, Seigneur, du secours de Votre sanctuaire.
R. Et de Sion, protégez-les.
(rubrica tridentina dicuntur)
$Domine exaudi
_
&psalm(129) 
_
(deinde dicuntur)
V. Ô Seigneur, Dieu des puissances, amenez-nous vers Vous.
R. Et montrez-nous Votre face et nous serons sauvés.
V. Levez-Vous ô Christ, venez à notre aide.
R. Et délivrez-nous à cause de Votre Nom.

[Preces feriales minora]
V. Seigneur, Dieu des armées, convertissez-nous
R. Montrez-nous Votre Face et nous serons sauvez
V. Levez-Vous ô Christ, aidez-nous
R. Et délivrez-nous pour la gloire de Votre Nom
V. Seigneur exaucez ma prière.
R. Et que mon cri s'élève jusqu'à Vous.

[Preces dominicales Completorium]
(deinde dicitur)
V. Béni soyez-Vous, Seigneur, Dieu de nos pères.
R. A vous la louange et la gloire éternelle.
V. Bénissons le Père et le Fils avec le Saint-Esprit.
R. Louons-Le, exaltons-Le dans tous les siècles.
V. Vous êtes béni dans le firmament du ciel.
R. Et Vous êtes louable et glorieux et plus qu’exalté dans tous les siècles.
V. Le Seigneur tout-puissant et miséricordieux nous bénisse et nous garde.
R. Ainsi soit-il.
(sed rubrica ^Monastic omittitur)
V. Daignez, Seigneur, en cette nuit.
R. Nous conserver purs et sans péchés.
(deinde dicitur)
V. Ayez pitié de nous, Seigneur.
R. Ayez pitié de nous.
V. Que Votre miséricorde, Seigneur se répande sur nous.
R. Selon que nous avons espéré en Vous.
(sed rubrica ^Monastic omittitur)

[Preces dominicales primae]
V. J'implore Votre assistance, Seigneur.
R. Et je viens Vous présenter ma prière dès le matin.
V. Que ma bouche soit remplie de louanges.
R. Afin que je chante Votre gloire et que durant le jour je célèbre Votre grandeur.
V. Seigneur, détournez vos yeux pour ne plus voir mes offenses.
R. Et effacez tous mes péchés.
V. Mon Dieu, créez en moi un cœur pur.
R. Et renouvellez l'esprit de justice au fond de mon âme.
V. Ne me rejettez pas de Votre présence.
R. Et ne retirez pas de moi Votre Saint Esprit.
V. Rendez-moi la joie de Votre assistance salutaire.
R. Et fortifiez-moi par un esprit qui me fasse faire le bien d'une volonté pleine et parfaite.

[Preces feriales Prima]
V. Seigneur, délivrez-moi de l'homme méchant.
R. Sauvez-moi de l'homme injuste.
V. Délivrez-moi de mes ennemis, ô mon Dieu.
R. Et sauvez-moi de ceux qui se lèvent contre moi.
V. Délivrez-moi des ouvriers d'iniquité.
R. Sauvez-moi des mains des hommes sanguinaires.
V. Je chanterai éternellement des psaumes à la gloire de Votre Nom.
R. Et je vous rendrai mes vœux tous les jours.
V. Exaucez-nous , ô Dieu qui êtes notre Sauveur.
R. Et l'espérance de toute la terre, & des îles les pus reculées.
V. Dieu, venez à mon aide.
R. Seigneur, hâtez-vous de me secourir.
V. O Dieu saint , saint & fort, saint et immortel.
R. Ayez pitié de nous Seigneur.
V. Bénie le Seigneur ô mon âme.
R. Et que tout ce qui est en moi loue Son Saint Nom.
V. Bénie le Seigneur ô mon âme.
R. Et n'oublie jamais toutes les grâces que tu as reçues de Lui.
V. C'est lui qui pardonne toutes tes iniquitées.
R. Qui guérie toutes tes langueurs.
V. C'est lui qui rachette ta vie de la mort.
R. Qui te couronne de miséricorde et de grâce.
V. Qui remplit tes désirs par l'abondance de Ses biens.
R. Et qui renouvellera ta jeunesse comme celle de l'aigle.

[Preces dominicales secundae]
V. Seigneur, daignez en ce jour.
R. Nous garder de tout péché.
(deinde dicitur)
V. Ayez pitié de nous Seigneur.
R. Ayez pitié de nous.
V. Répandez sur nous vôtre miséricorde et vôtre grâce.
R. Selon l'espérance que nous avons mise en vous.
(sed rubrica ^Monastic omittitur)
