[Dominica]
!1 Tim. 1:17
v. Au Roi des siècles, immortel et invisible, seul Dieu, honneur et gloire dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il.

[Feria]
!Zach 8:19
v. Ainsi parle le Seigneur des armées : Seulement, aimez la vérité et la paix.

[Per Annum]
!2 Thess 3:5
v. Que le Seigneur dirige nos cœurs et nos corps dans l'amour de Dieu et la patience du Christ.

[Adv]
!Isa 33:2
v. Seigneur, ayez pitié de nous, car nous Vous avons attendu ; soyez notre bras dès le matin, et notre salut au temps de la tribulation.

[Nat]
!Heb 1:11-12
v. Eux, ils périront : Vous, Vous demeurez : tout comme un vêtement, ils s'useront : comme un manteau Vous les changerez, et ils seront changés : mais Vous, Vous êtes le même, et Vos années ne finiront pas.

[Epi]
!Isa 60:6
v. Tous viendront de Saba, apportant de l'or et de l'encens, et publiant les louanges du Seigneur.

[Asc]
!Act. 1:11
v. Hommes de Galilée, pourquoi restez-vous à regarder vers le ciel ? Jésus, qui du milieu de vous a été enlevé au ciel, reviendra de la même manière que vous l'avez vu s'en aller au ciel.

[Quad]
!Isa 55:6
v. Cherchez le Seigneur pendant qu'on peut Le trouver ; invoquez-Le pendant qu'Il est proche.

[Quad5]
!Isa 50:6-7
v. Je n'ai pas détourné Mon visage de ceux qui Me couvraient d'injures et de crachats. Le Seigneur Dieu est Mon protecteur ; c'est pourquoi Je n'ai pas été confondu.

[Pasch]
!Col 3:1-2
v. Si vous êtes ressucités avec le Christ, recherchez les choses d'en haut, où le Christ demeure assis à la droite de Dieu. Affectionnez-vous aux choses d'en haut, et non à celles de la terre.

[Pent]
!Act. 2:11
v. Juifs et prosélytes, Crétois et Arabes, nous les entendons dire dans nos langues les merveilles de Dieu.

[Responsory]
R.br. Christ, Fils du Dieu vivant * Ayez pitié de nous.
R. Christ, Fils du Dieu vivant * Ayez pitié de nous.
V. Qui êtes assis à la droite du Père.
R. Ayez pitié de nous.
&Gloria1
R. Christ, Fils du Dieu vivant * Ayez pitié de nous.

[Versum]
V. Levez-Vous, ô Christ, aidez-nous.
R. Et délivrez-nous pour la gloire de Votre Nom.

[Responsory Adv]
Vous qui viendrez dans le monde.

[Responsory Nat]
Vous qui êtes né de la Vierge Marie.

[Responsory Epi]
Vous qui êtes apparu aujourd'hui.

[Responsory Pasch]
Vous qui êtes rescussité d'entre les morts.

[Responsory Asc]
Vous qui montez au dessus des astres.

[Responsory Pent]
Vous qui êtes assis à la droite du Père.

[Responsory Corp]
Vous qui êtes né de la Vierge Marie.

[Responsory Heart]
Vous dont le Coeur répand la grâce.

[Hymnus Prima]
v. Déjà l'astre du jour est levé,
Humblement, prions notre Dieu,
Pour qu'en nos œuvres de ce jour
Il nous préserve de tout mal.
_
Qu'Il daigne tempérer nos langues
Contre les discordes bruyantes,
Que par sa main préventante
Il garde nos yeux des choses vaines.
_
Que le fond de nos cœurs soit pur,
Que cesse tout dérèglement,
Que meure l'orgueil de la chair
Par la sobriété de la table.
_
Afin qu'à la tombée de ce jour,
Quand la nuit reprendra son tour,
Gardés purs par notre réserve,
Nous Lui chantions un hymne de gloire.
_
* A Dieu le Père soit la gloire
Et à Son Fils unique,
Avec l'Esprit Consolateur,
Maintenant et dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.
