No sétimo dia antes das Calendas de Março.
_
/:No ano bissexto omite-se: Vigília de São Matias Apóstolo; porque se transfere para o dia seguinte, que é o dia 24.:/
Vigília de São Matias Apóstolo.
São Pedro Damião, da Ordem Camaldulense, Cardeal e Bispo de Óstia, Confessor e Doutor da Igreja, que voou para o céu na véspera deste dia.
Em Esmirna, o natalício de São Policarpo, que, discípulo do bem-aventurado Apóstolo João e por ele ordenado Bispo da mesma cidade, foi o Príncipe de toda a Ásia. Depois, sob Marco Antonino e Lúcio Aurélio Cómodo, presidindo o procônsul e clamando contra ele todo o povo no teatro, foi entregue ao fogo; e, como o fogo em nada o ofendesse, recebeu a coroa do martírio, trespassado pela espada. Com ele, também outros doze, que tinham vindo de Filadélfia, consumaram o martírio na mesma cidade de Esmirna. A festa do mesmo Policarpo, porém, celebra-se a 26 de Janeiro.
Em Sírmio, o bem-aventurado Sireno, Monge e Mártir, que foi preso por ordem do Imperador Maximiano e, como confessasse ser cristão, foi degolado.
No mesmo lugar, o natalício de setenta e dois santos Mártires, que, consumando na referida cidade o combate do martírio, receberam reinos perduráveis.
Na cidade de Astorga, em Espanha, Santa Marta, Virgem e Mártir, que, sob o Imperador Décio e o procônsul Paterno, foi cruelmente torturada pela fé de Cristo e, por fim, morta à espada.
Em Constantinopla, São Lázaro, Monge, que, pintando as sagradas imagens, foi por isso, por ordem do Imperador iconoclasta Teófilo, atormentado com cruéis suplícios, e queimaram-lhe a mão com um ferro em brasa; mas, curado pela virtude de Deus, restaurou, pintando-as, as santas imagens que tinham sido raspadas, e por fim repousou em paz.
Em Bréscia, São Félix, Bispo.
Em Roma, São Policarpo, Presbítero, que, com o bem-aventurado Sebastião, converteu muitíssimos à fé de Cristo e, exortando-os, os conduziu à glória do martírio.
Em Sevilha, em Espanha, São Florêncio, Confessor.
Em Todi, na Úmbria, Santa Romana, Virgem, que, baptizada pelo Papa São Silvestre, levou vida celeste em grutas e cavernas, e brilhou pela glória dos milagres.
Em Inglaterra, Santa Milburga, Virgem, filha do Rei dos Mércios.
/:No ano bissexto, o sexto dia antes das Calendas de Março diz-se duas vezes, e com a mesma Lua, a saber, nos dias 24 e 25.:/
/:No primeiro dia, isto é, a 24, deste modo: No sexto dia antes das Calendas de Março. Lua..., a que for. Depois: Vigília de São Matias Apóstolo. Igualmente, a comemoração de muitíssimos santos Mártires e Confessores, e de santas Virgens.:/
/:No segundo dia, isto é, a 25: No sexto dia antes das Calendas de Março. Lua... Na Judeia..., e o resto, como na Lição seguinte.:/
