[Titulus]
Nas Calendas de Maio.

[Philippi-Jacobi]
O natalício dos bem-aventurados Apóstolos Filipe e Tiago. Destes, Filipe, tendo convertido à fé de Cristo quase toda a Cítia, por fim, em Hierápolis, cidade da Ásia, pregado numa cruz e esmagado com pedras, repousou com um fim glorioso; Tiago, por sua vez, que, como se lê, era irmão do Senhor e foi o primeiro Bispo de Jerusalém, precipitado do pináculo do Templo, com as pernas por isso quebradas, e ferido na cabeça com a vara de um pisoeiro, morreu, e ali, não longe do Templo, foi sepultado.

[Pii-Quinti]
Igualmente, em Roma, o natalício de São Pio V, da Ordem dos Pregadores, Papa e Confessor, que, aplicando-se com vigor e bom êxito a restaurar a disciplina eclesiástica, a extirpar as heresias e a esmagar os inimigos do nome cristão, governou a Igreja católica com a santidade da vida e das leis. A sua festa, porém, celebra-se a 5 de Maio.

[Pii-Quinti] (rubrica 1960 aut rubrica Newcal)
Em Roma, o natalício de São Pio V, da Ordem dos Pregadores, Papa e Confessor, que, aplicando-se com vigor e bom êxito a restaurar a disciplina eclesiástica, a extirpar as heresias e a esmagar os inimigos do nome cristão, governou a Igreja católica com a santidade da vida e das leis. A sua festa, porém, celebra-se a 5 de Maio.

[Jeremiae]
No Egipto, São Jeremias, Profeta, que, esmagado com pedras pelo povo, morreu em Táfnis e ali foi sepultado; junto ao seu sepulcro os fiéis (como refere Santo Epifânio) costumam orar e, tomando dali o pó, curam as mordeduras das áspides.

[Andeoli]
No território de Viviers, nas Gálias, o bem-aventurado Andéolo, Subdiácono, que, juntamente com outros, foi enviado pelo bem-aventurado Policarpo, Bispo de Esmirna, do Oriente para a Gália a pregar a palavra de Deus. Este, sob o Imperador Severo, espancado com varas espinhosas, por fim, fendida a sua cabeça em quatro partes, em forma de cruz, com uma espada de madeira, consumou o martírio.

[Orentii-Patientiae]
Em Huesca, em Espanha, os santos Mártires Orêncio e Paciência.

[Sigismundi-Burgundionum]
Na aldeia de Coulmiers, no território de Orleães, na Gália, a paixão de São Sigismundo, Rei dos Burgúndios, que morreu afogado num poço e depois se tornou ilustre por milagres. O seu sagrado corpo, tirado por fim do poço, foi levado para a igreja do mosteiro de Agauno, situado dentro dos limites da diocese de Sion, e ali colocado com honra.

[Amatoris]
Em Auxerre, Santo Amador, Bispo e Confessor.

[Orientii]
Em Auch, na Gália, Santo Oriêncio, Bispo.

[Asaphi]
Em Elwy, em Inglaterra, Santo Asafo, Bispo, de cujo nome a própria cidade episcopal recebeu depois a sua designação.

[Peregrini]
Em Forlì, São Peregrino, da Ordem dos Servos da bem-aventurada Virgem Maria.

[Gratae]
Em Bérgamo, Santa Grata, Viúva.

[Joseph-Opificis]
Solenidade de São José Operário, Esposo da bem-aventurada Virgem Maria, Confessor, Padroeiro dos operários.
