[Titulus]
No décimo quarto dia antes das Calendas de Junho.

[Petri-Morono]
O natalício de São Pedro de Morrone, Confessor, que, de Anacoreta, foi criado Sumo Pontífice e chamado Celestino V. Mas depois renunciou ao Pontificado e, levando vida religiosa na solidão, ilustre pelas virtudes e pelos milagres, partiu para o Senhor.

[Pudentianae]
Em Roma, Santa Pudenciana, Virgem, que, depois de inúmeros combates, depois de ter dado com veneração sepultura a muitos Mártires, depois de ter distribuído aos pobres, por amor de Cristo, todos os seus bens, partiu por fim da terra para o céu.

[Pudentis-Senatoris]
No mesmo lugar, São Pudente, Senador, que foi pai da mesma Santa Pudenciana e igualmente de Santa Praxedes, Virgem; e, revestido de Cristo no baptismo pelos Apóstolos, guardou imaculada a túnica da inocência até à coroa da vida.

[Caloceri-Parthenii]
Igualmente, em Roma, na Via Ápia, o natalício dos santos Calócero e Parténio, eunucos, dos quais o primeiro era prepósito da câmara da esposa do Imperador Décio, e o segundo primicério de outro ofício; e, não querendo ambos sacrificar aos ídolos, foram por isso, por ordem do mesmo Imperador, atormentados com vários e cruéis suplícios, e por fim, esmagadas as cervizes com um pau em brasa, entregaram o espírito a Deus.

[Philoteri]
Em Nicomédia, São Filótero, Mártir, que foi filho do procônsul Paciano e, sob o Imperador Diocleciano, tendo padecido muito, recebeu a coroa do martírio.

[Sex-Virginum]
No mesmo lugar, seis santas Virgens e Mártires, das quais a principal era Ciríaca, que, tendo repreendido livremente Maximiano pela sua impiedade, foi crudelissimamente espancada e dilacerada e, por fim, queimada no fogo, consumou o martírio.

[Dunstani]
Em Cantuária, em Inglaterra, São Dunstano, Bispo.

[Ivonis]
Em Louannec, na Bretanha Menor, Santo Ivo, Presbítero e Confessor, que, por amor de Cristo, defendia as causas dos órfãos, das viúvas e dos pobres.

[Theophili]
Em Fucecchio, na Etrúria, São Teófilo de Corte, Confessor, Sacerdote da Ordem dos Frades Menores, propagador dos retiros sagrados, que o Papa Pio XI inscreveu entre os Santos.
