No terceiro dia antes dos Idos de Maio.
_
São Roberto Belarmino, da Companhia de Jesus, Cardeal e outrora Bispo de Cápua, Confessor e Doutor da Igreja, cujo dia natalício se recorda a 17 de Setembro.
Em Roma, a dedicação da igreja de Santa Maria dos Mártires, que o bem-aventurado Papa Bonifácio IV, depois de purificar o antigo templo de todos os deuses, chamado Panteão, dedicou em honra da bem-aventurada sempre Virgem Maria e de todos os Mártires, no tempo do Imperador Focas. Depois, o Sumo Pontífice Gregório, também ele IV, determinou que a solenidade anual desta dedicação fosse celebrada por toda a Igreja, e precisamente em honra de todos os Santos, a 1 de Novembro.
Em Constantinopla, o bem-aventurado Múcio, Presbítero e Mártir, que, sob o Imperador Diocleciano e o procônsul Laudício, afligido primeiramente em Anfípolis, na Macedónia, com muitas penas e suplícios por causa da confissão de Cristo, e depois levado até Bizâncio, morreu por sentença capital.
Em Alexandria, a comemoração de muitíssimos santos Mártires, que, por causa da fé católica, foram mortos pelos arianos na igreja de Teonas.
Em Heracleia, na Trácia, Santa Glicéria, Mártir romana, que, sob o Imperador Antonino e o governador Sabino, tendo sido provada com muitíssimos e cruéis suplícios e tendo saído deles incólume pelo auxílio divino, foi por fim lançada às feras; e, tendo uma delas cravado os dentes no seu corpo, entregou o espírito a Deus.
Em Maastricht, São Servácio, Bispo da Igreja de Tongres; para mostrar a todos o seu mérito, a neve, enquanto no tempo do inverno cobria tudo em redor, nunca cobriu o seu sepulcro, até que, por diligência dos cidadãos, foi edificada sobre ele uma basílica.
Na Palestina, São João Silenciário, que, tendo renunciado ao episcopado de Colónia, na Arménia, levou vida monástica na laura de São Sabas e repousou com um santo fim.
Em La Puye, na diocese de Poitiers, Santo André Huberto Fournet, Confessor, outrora pároco, Fundador, juntamente com Santa Isabel Bichier des Ages, do Instituto das Filhas da Cruz, que o Papa Pio XI inscreveu nos fastos dos Santos.
