Nas Calendas de Junho.
_
Santa Ângela Merícia, Virgem, da Ordem Terceira de São Francisco, que foi Fundadora da Companhia das Virgens de Santa Úrsula e, para receber a coroa imarcescível, foi chamada pelo celeste Esposo a 27 de Janeiro.
Em Roma, São Juvêncio, Mártir.
Em Autun, os santos Reveriano, Bispo, e Paulo, Presbítero, com outros dez, que, sob o Príncipe Aureliano, foram coroados com o martírio.
Em Cesareia, na Palestina, o bem-aventurado Pânfilo, Presbítero e Mártir, varão de admirável santidade e doutrina e generoso para com os pobres, que, por causa da fé de Cristo, na perseguição de Galério Maximiano, primeiramente atormentado e metido no cárcere sob o governador Urbano, e depois, sob Firmiliano, de novo chamado aos suplícios, consumou o martírio juntamente com outros. Padeceram também então Valente, Diácono, e Paulo, e outros nove, cuja memória se celebra noutros dias.
Na Capadócia, São Tespésio, Mártir, que, sob o Imperador Alexandre e o prefeito Simplício, depois de outros tormentos, foi degolado.
No Egipto, os santos Mártires Isquirião, comandante de soldados, e outros cinco soldados, que, sob o Imperador Diocleciano, pela fé de Cristo, foram mortos com diverso género de morte.
Igualmente, São Firmo, Mártir, que, na perseguição de Maximiano, atormentado com acerbíssimas chagas e ferido com pedras, foi por fim degolado.
Em Perúsia, os santos Mártires Felino e Gratiniano, soldados, que, sob Décio, atormentados com vários tormentos, receberam com uma morte gloriosa a palma do martírio.
Em Bolonha, São Próculo, Mártir, que padeceu sob o Imperador Maximiano.
Em Amelia, na Úmbria, São Segundo, Mártir, que, sob Diocleciano, lançado ao Tibre, consumou o martírio.
Em Città di Castello, na Úmbria, São Crescenciano, soldado romano, que, sob o mesmo Imperador, foi coroado com o martírio.
No mosteiro de Lérins, na Gália, São Caprásio, Abade.
No mosteiro de Oña, junto de Burgos, em Espanha, Santo Eneco, Abade Beneditino, ilustre pela glória da santidade e dos milagres.
Em Montefalco, na Úmbria, São Fortunato, Presbítero, ilustre por virtudes e milagres.
Em Tréveris, São Simeão, Monge, que foi inscrito no número dos Santos pelo Papa Bento IX.
