No quarto dia antes das Nonas de Junho.
_
Em Roma, o natalício dos santos Mártires Marcelino, Presbítero, e Pedro, Exorcista, que, sob Diocleciano, como instruíssem na fé muitos no cárcere, foram por isso, depois de cruéis cadeias e muitíssimos tormentos, degolados pelo juiz Sereno no lugar que se chamava Selva Negra, a qual depois, em honra dos Santos, mudado o nome, foi chamada Selva Cândida. Os corpos destes foram sepultados numa cripta, junto de São Tibúrcio; e o Papa São Dâmaso adornou depois com versos o seu sepulcro.
Na Campânia, Santo Erasmo, Bispo e Mártir. Este, sob o Augusto Diocleciano, primeiramente açoitado com azorragues chumbados, depois gravemente espancado com varas, e em seguida banhado com resina, enxofre, chumbo, pez, cera e azeite, apareceu ileso; depois, em Fórmia, sob Maximiano, foi de novo torturado com diversos e atrocíssimos suplícios, mas conservado por Deus para confirmar os outros; por fim, chamando-o o Senhor, ilustre pelo martírio, repousou com um santo fim. O seu corpo foi depois trasladado para Gaeta.
Em Lião, na Gália, os santos Mártires Potino, Bispo, Santo, Diácono, Vécio, Epágato, Maturo, Pôntico, Bíblide, Átalo, Alexandre e Blandina, com muitos outros, cujos valorosos e repetidos combates, no tempo de Marco Aurélio Antonino e de Lúcio Vero, são narrados numa carta da Igreja de Lião, escrita às Igrejas da Ásia e da Frígia. Entre estes, Santa Blandina, mais fraca pelo sexo, mais débil pelo corpo, mais humilde pela condição, suportando combates mais longos e mais acerbos, e permanecendo ainda assim forte, foi degolada à espada e seguiu os outros, que ela exortava à palma.
Na ilha de Proconeso, na Propôntida, São Nicéforo, Bispo de Constantinopla, que, acérrimo defensor das tradições paternas, se opôs constantemente a Leão, o Arménio, Imperador iconoclasta, pelo culto das sagradas imagens; e, condenado por ele ao exílio, ali, tendo sofrido durante catorze anos um longo martírio, partiu para o Senhor.
Em Roma, Santo Eugénio I, Papa e Confessor.
Em Trani, na Apúlia, São Nicolau Peregrino, Confessor, cujos milagres foram narrados no Concílio Romano a que presidiu o bem-aventurado Papa Urbano II.
