[Titulus]
No décimo terceiro dia antes das Calendas de Julho.

[Julianae-Falconeriae]
Em Florença, Santa Juliana de Falconéri, Virgem, que foi Fundadora das Irmãs da Ordem dos Servos da bem-aventurada Virgem Maria, e foi inscrita no número das santas Virgens pelo Sumo Pontífice Clemente XII.

[Gervasii-Protasii]
Em Milão, os santos Mártires Gervásio e Protásio, irmãos, dos quais o juiz Astásio mandou açoitar o primeiro com azorragues chumbados até que ele exalasse o espírito, e mandou degolar o segundo, depois de espancado com varas. Os corpos destes, por revelação do Senhor, encontrou-os o bem-aventurado Ambrósio aspergidos de sangue e tão incorruptos como se tivessem sido mortos naquele mesmo dia; e, na sua trasladação, um cego recuperou a vista ao tocar no féretro, e muitíssimos, atormentados pelos demónios, foram libertados.

[Romualdi-Ravennatis]
No mosteiro de Valdicastro, no Piceno, o natalício de São Romualdo de Ravena, Anacoreta e Pai dos Monges Camaldulenses, que restaurou e propagou admiravelmente a disciplina eremítica, decaída em Itália. A sua festa, porém, celebra-se a 7 de Fevereiro, dia em que as suas sagradas relíquias foram trasladadas para Fabriano.

[Gaudentii-Culmatii]
Em Arezzo, na Toscana, os santos Mártires Gaudêncio, Bispo, e Culmácio, Diácono, que, no tempo de Valentiniano, foram mortos pelo furor dos gentios.

[Bonifatii]
No mesmo dia, São Bonifácio, Bispo e Mártir, que foi discípulo do bem-aventurado Romualdo. Este, enviado pelo Romano Pontífice Gregório V à Rússia para pregar o Evangelho, tendo ali passado ileso pelo fogo e baptizado o Rei e o povo, foi morto pelo irmão furioso do Rei, e assim recebeu a desejada coroa do martírio.

[Ursicini]
Em Ravena, Santo Ursicino, Mártir, que, sob o juiz Paulino, depois de muitíssimos tormentos, permanecendo inabalável na confissão do Senhor, consumou o martírio pela decapitação.

[Zosimi]
Em Sozópolis, na Pisídia, São Zósimo, Mártir, que, na perseguição de Trajano, sob o governador Domiciano, depois de acerbos tormentos, cortada a cabeça, partiu vitorioso para o Senhor.
