No décimo dia antes das Calendas de Julho.
_
Em Nola, cidade da Campânia, o natalício do bem-aventurado Paulino, Bispo e Confessor, que, de nobilíssimo e riquíssimo, se fez pobre e humilde por amor de Cristo e, não lhe restando mais nada, se entregou a si mesmo em escravidão para resgatar o filho de uma viúva, que os Vândalos, devastada a Campânia, haviam levado cativo para África. Foi ilustre não só pela erudição e pela abundante santidade de vida, mas também pelo poder contra os demónios; e os santos Ambrósio, Jerónimo, Agostinho e o Papa Gregório celebraram nos seus escritos os seus preclaros louvores. O seu corpo, trasladado depois para Benevento e daí para Roma, foi por fim restituído a Nola, por ordem do Sumo Pontífice Pio X.
Em Londres, em Inglaterra, São João Fisher, Bispo de Rochester e Cardeal, que, pela fé católica e pelo primado do Romano Pontífice, foi degolado por ordem do Rei Henrique VIII.
No monte Ararat, a paixão de dez mil santos Mártires, crucificados.
Em Verulâmio, na Britânia, Santo Albano, Mártir, que, no tempo de Diocleciano, se entregou a si mesmo, trocadas as vestes, em lugar de um Clérigo hóspede, que acolhera em sua casa e por quem fora instruído nos preceitos da fé cristã; e por esta causa, depois de açoites e acerbos tormentos, foi degolado. Padeceu também com ele um dos soldados, que, enquanto o conduzia ao suplício, se converteu a Cristo no caminho e, logo degolado à espada, mereceu ser baptizado no seu próprio sangue. E São Beda, o Venerável, descreveu este nobre combate que Santo Albano e o Companheiro sustentaram por Deus.
Em Samaria, na Palestina, mil quatrocentos e oitenta santos Mártires, que, sob Cosroes, Rei dos Persas, foram mortos pela fé de Cristo.
No mesmo dia, São Niceta, Bispo da cidade de Remesiana, ilustre pela doutrina e pelos santos costumes.
Em Nápoles, na Campânia, São João, Bispo, a quem o bem-aventurado Paulino, Bispo de Nola, chamou aos reinos celestes.
No mosteiro de Cluny, na Gália, a deposição de Santa Consórcia, Virgem.
Em Roma, o bem-aventurado Papa Inocêncio V, da Ordem dos Pregadores, Confessor, que com suave prudência trabalhou por defender a liberdade da Igreja e a concórdia dos cristãos. E o Sumo Pontífice Leão XIII ratificou e confirmou o culto que lhe era prestado.
Igualmente, em Roma, a trasladação de São Flávio Clemente, varão consular e Mártir, que, irmão de Santa Plautila e tio da bem-aventurada Flávia Domitila, Virgem e Mártir, foi morto por causa da fé de Cristo pelo Imperador Domiciano, com quem exercera o Consulado. E o seu corpo, encontrado na basílica do Papa São Clemente, foi ali mesmo sepultado com solene pompa.
