Nos Idos de Julho.
_
Santo Henrique I, Imperador dos Romanos e Confessor, cujo dia natalício se assinala a 13 deste mês.
Em Lião, na Gália, a deposição de São Boaventura, Cardeal e Bispo de Albano, Confessor e Doutor da Igreja, da Ordem dos Menores, celebérrimo pela doutrina e pela santidade de vida. A sua festa, contudo, celebra-se na véspera deste dia.
Em Pavia, São Félix, Bispo e Mártir.
No Porto Romano, o natalício dos santos Mártires Eutrópio, e das irmãs Zósima e Bonosa.
Em Cartago, o bem-aventurado Catulino, Diácono, de cujos louvores Santo Agostinho pronunciou um sermão ao povo, e os santos Mártires Januário, Florêncio, Júlia e Justa, que foram depositados na basílica de Fausto.
Em Alexandria, os santos Mártires Filipe, Zenão, Narseu e dez crianças.
Na ilha de Tenedos, Santo Abudémio, Mártir, que padeceu sob Diocleciano.
Em Sebaste, na Arménia, Santo Antíoco, médico, que, sob o governador Adriano, foi degolado; e, como dele manasse leite em vez de sangue, o carrasco Ciríaco, convertido a Cristo, sofreu também ele o martírio.
Em Nísibis, na Mesopotâmia, o natalício de São Tiago, Bispo da mesma cidade, varão de grande santidade. Este, ilustre por milagres e por erudição, foi um do número dos Confessores na perseguição de Galério Maximiano, os quais depois, no Sínodo de Niceia, condenaram a perversidade de Ário, opondo-lhe o Homoúsio; e foi pela oração dele e do Bispo Santo Alexandre que o próprio Ário recebeu em Constantinopla a digna recompensa da sua iniquidade, derramadas as entranhas.
Em Nápoles, na Campânia, Santo Atanásio, Bispo da mesma cidade, que, tendo muito padecido às mãos do ímpio sobrinho Sérgio e sido expulso da sua sede, por fim, consumido pelas aflições, partiu para o céu em Veroli, na terra dos Hérnicos, no tempo de Carlos, o Calvo.
Em Campi Salentina, na Apúlia, São Pompílio Maria Pirrotti, Confessor, da Ordem dos Clérigos Pobres da Mãe de Deus das Escolas Pias, preclaro pela vida apostólica, inscrito entre os Santos pelo Sumo Pontífice Pio XI.
Em Palermo, a invenção do corpo de Santa Rosália, Virgem de Palermo; o qual, encontrado divinamente sendo Sumo Pontífice Urbano VIII, livrou a Sicília da peste no ano do Jubileu.
