No décimo quinto dia antes das Calendas de Agosto.
_
São Camilo de Lélis, Presbítero e Confessor, Fundador dos Clérigos Regulares Ministros dos Enfermos, celeste Padroeiro dos hospitais e dos enfermos, cujo dia natalício se recorda a 14 de Julho.
Em Tívoli, Santa Sinforosa, esposa de São Getúlio, Mártir, com seus sete filhos, a saber, Crescente, Juliano, Nemésio, Primitivo, Justino, Estácteo e Eugénio. A mãe deles, sob o Príncipe Adriano, pela sua invencível constância, foi primeiramente esbofeteada durante muito tempo, depois suspensa pelos cabelos e, por último, atada a uma pedra e lançada ao rio; os filhos, porém, estendidos em postes por meio de roldanas, consumaram o martírio com diferentes géneros de morte. Os corpos deles foram depois trasladados para Roma e, sendo Sumo Pontífice Pio IV, foram encontrados na diaconia de Santo Ângelo in Piscina.
Em Utreque, São Frederico, Bispo e Mártir.
Em Durostoro, na Mésia Inferior, Santo Emiliano, Mártir, que, no tempo de Juliano, o Apóstata, sob o governador Capitolino, lançado numa fornalha, recebeu a palma do martírio.
Em Cartago, Santa Gundena, Virgem, que, por ordem do procônsul Rufino, pela confissão de Cristo, foi quatro vezes, em diversas ocasiões, torturada com a distensão no ecúleo e atormentada com unhas de ferro que horrendamente a dilaceravam, longamente afligida na imundície do cárcere, e por fim morta à espada.
Na Galiza, em Espanha, Santa Marinha, Virgem e Mártir.
Em Milão, São Materno, Bispo, que, sob o Imperador Maximiano, pela fé de Cristo e pela Igreja que lhe fora confiada, foi metido no cárcere e muitas vezes açoitado; e por fim, ilustre por muitas confissões, adormeceu no Senhor.
Em Bréscia, o natalício de São Filástrio, que foi Bispo da mesma cidade. Este combateu muitíssimo, por palavras e por escritos, contra os hereges, sobretudo os arianos, às mãos dos quais muito sofreu; por fim, ilustre por milagres, repousou em paz como Confessor.
Em Metz, na Gália, Santo Arnulfo, Bispo, que, ilustre pela santidade e pelos milagres, escolheu a vida eremítica e repousou com bem-aventurado fim.
Em Segni, São Bruno, Bispo e Confessor.
Em Forlimpopoli, na Emília, São Rufilo, Bispo da mesma cidade.
