No quarto dia antes das Calendas de Agosto.
_
Em Tarascon, na Gália Narbonense, Santa Marta, Virgem, hospedeira de nosso Salvador e irmã dos bem-aventurados Maria Madalena e Lázaro.
Em Roma, na Via Aurélia, São Félix II, Papa e Mártir, que, lançado fora da sua sé pelo Imperador ariano Constâncio, por defender a fé católica, e morto ocultamente à espada em Cere, na Toscana, gloriosamente sucumbiu. O seu corpo, dali arrebatado pelos clérigos, foi sepultado na mesma via; e depois, levado para a igreja dos santos Cosme e Damião, ali foi encontrado, sendo Sumo Pontífice Gregório XIII, sob o altar, juntamente com as relíquias dos santos Mártires Marcos, Marceliano e Tranquilino, e no mesmo lugar foi de novo depositado com eles, a 31 de Julho. Nesse mesmo altar foram também encontrados os corpos dos santos Mártires Abúndio, Presbítero, e Abundâncio, Diácono, os quais, não muito depois, foram solenemente trasladados para a igreja da Companhia de Jesus, na véspera do seu natalício.
Igualmente, em Roma, na Via Portuense, os santos Mártires Félix, Simplício, Faustino e Beatriz, no tempo do Imperador Diocleciano. Destes, os dois primeiros, depois de muitos e diversos suplícios, foram mandados sofrer a sentença capital; e Beatriz, sua irmã, na confissão de Cristo, foi estrangulada no cárcere.
Além disso, em Roma, os santos Mártires Lucila e Flora, Virgens, Eugénio, Antonino, Teodoro e dezoito Companheiros, que sofreram o martírio sob o Imperador Galieno.
Igualmente, em Roma, Santa Serápia, Virgem, que, sob o Príncipe Adriano, tendo sido entregue a dois jovens lascivos e não tendo podido de modo algum ser violada, nem depois ser queimada com archotes ardentes, foi espancada com varas por ordem do juiz Derilo, e em seguida degolada à espada. O seu corpo foi sepultado pela bem-aventurada Sabina no seu próprio túmulo, junto à área de Vindiciano; mas a memória do seu martírio é mais solenemente celebrada a 3 de Setembro, dia em que ali foi composto e ornado o sarcófago de ambas, e condignamente dedicado o lugar de oração.
Em Gangra, na Paflagónia, São Calínico, Mártir, que, açoitado com varas de ferro e afligido com outros suplícios, por fim, lançado numa fornalha, entregou o espírito a Deus.
Na Noruega, Santo Olavo, Rei e Mártir.
Em Troyes, na Gália, São Lobo, Bispo e Confessor, que, com o bem-aventurado Germano, partiu para a Britânia a fim de combater a heresia dos pelagianos, e defendeu com assídua oração a cidade de Troyes do furor de Átila, que devastava toda a Gália; por fim, tendo exercido veneravelmente o sacerdócio durante cinquenta e dois anos, repousou em paz.
Na cidade de Saint-Brieuc, na Gália, São Guilherme, Bispo e Confessor.
Igualmente, a deposição do bem-aventurado Próspero, Bispo de Orleães.
Em Todi, na Úmbria, São Faustino, Confessor.
Na cidade de Mamia, Santa Serafina.
Em Roma, o bem-aventurado Urbano II, Papa, que, seguindo as pegadas de São Gregório VII, se distinguiu pelo zelo da doutrina e da religião, e incitou os fiéis, marcados com o sinal da Cruz, a resgatar do domínio dos infiéis os lugares santos da Palestina. E o Sumo Pontífice Leão XIII ratificou e confirmou o culto que desde tempo imemorial lhe era prestado.
