Nas Calendas de Agosto.
_
Em Roma, no Esquilino, a dedicação da igreja de São Pedro Apóstolo ad Vincula.
Em Antioquia, a paixão dos sete santos irmãos Macabeus, Mártires, que padeceram, juntamente com sua mãe, sob o Rei Antíoco Epifânio. As suas relíquias, trasladadas para Roma, foram depositadas na mesma igreja de São Pedro ad Vincula.
Em Vercelli, o natalício de Santo Eusébio, Bispo e Mártir, o qual, por causa da confissão da fé católica, foi relegado pelo Príncipe Constâncio para Citópolis, na Palestina, e dali para a Capadócia; e, tendo depois regressado à sua igreja, padeceu o martírio na perseguição dos arianos. A sua memória celebra-se também solenemente a 15 de Dezembro, dia em que foi ordenado Bispo; e a sua festa celebra-se a 16 de Dezembro.
Em Nocera dei Pagani, na Campânia, igualmente o natalício de Santo Afonso Maria de Ligório, Fundador da Congregação chamada do Santíssimo Redentor, Bispo de Santa Águeda dos Godos e Confessor, insigne pelo zelo das almas, pelos escritos, pela palavra e pelo exemplo; o qual o Sumo Pontífice Gregório XVI inscreveu no álbum dos Santos, e Pio IX declarou Doutor da Igreja universal, e Pio XII constituiu, junto de Deus, celeste Padroeiro de todos os Confessores e Moralistas. A sua festa, porém, celebra-se no dia seguinte.
Em Roma, na Via Latina, os santos Mártires Bono, Presbítero, Fausto e Mauro, com outros nove, que são descritos nas Actas do Papa Santo Estêvão.
Igualmente, em Roma, a paixão das santas Virgens Fé, Esperança e Caridade, nascidas de sua mãe Santa Sofia, as quais, sob o Príncipe Adriano, alcançaram a coroa do martírio.
Em Filadélfia, na Arábia, os santos Mártires Cirilo, Áquila, Pedro, Domiciano, Rufo e Menandro, coroados no mesmo dia.
Em Perge, na Panfília, os santos Mártires Leôncio, Ácio, Alexandre e outros seis lavradores, que, na perseguição de Diocleciano, sob o governador Flaviano, foram degolados.
Em Gerona, em Espanha, o natalício de São Félix, Mártir, o qual, depois de diversos géneros de tormentos, Daciano mandou dilacerar tanto tempo, até que entregasse a Cristo o espírito invicto.
No território de Paris, São Justino, Mártir.
Em Vienne, na Gália, São Vero, Bispo.
Em Winchester, em Inglaterra, Santo Etelvoldo, Bispo.
No território do Lieuvin, na Gália, São Nemésio, Confessor.
