No décimo quarto dia antes das Calendas de Setembro.
_
Em Caen, na Gália, São João Eudes, Confessor, Missionário Apostólico, Fundador da Congregação dos Presbíteros de Jesus e Maria e também da Ordem das Monjas de Nossa Senhora da Caridade, e promotor do culto litúrgico dos Sacratíssimos Corações de Cristo e de sua Mãe, o qual o Papa Pio XI inscreveu nos fastos dos Santos.
Em Roma, São Júlio, Senador e Mártir, que, entregue ao juiz Vitélio e por ele lançado no cárcere, foi espancado com varas, por ordem do Imperador Cómodo, até que exalou o espírito. O seu corpo, porém, foi sepultado no cemitério de Calepódio, na Via Aurélia.
Em Anagni, São Magno, Bispo e Mártir, que foi morto na perseguição de Décio.
Na Cilícia, o natalício de Santo André, tribuno, e dos Companheiros soldados, que, alcançada por divino auxílio a vitória sobre os Persas, se converteram à fé de Cristo e, acusados por este motivo, sob o Imperador Maximiano, foram trucidados nos desfiladeiros do monte Tauro pelo exército do governador Seleuco.
Na Palestina, São Timóteo, Mártir, que, na perseguição de Diocleciano, sob o governador Urbano, depois de vencidos muitos suplícios, foi queimado a fogo lento. Padeceram também no mesmo lugar Tecla e Agápio: ela, exposta às feras e dilacerada pelos dentes delas, partiu para o Esposo; Agápio, porém, tendo suportado muitíssimos tormentos, foi reservado para maiores combates.
Em Roma, São Sixto III, Papa e Confessor.
No castelo de Brignoles, na Provença, a deposição de São Luís, da Ordem dos Menores, Bispo de Tolosa, ilustre pela santidade da vida e pelos milagres, cujo corpo, dali trasladado para Marselha, foi sepultado com honra na igreja dos Frades Menores e depois levado para Valência, em Espanha, e colocado na igreja catedral.
No território de Sisteron, na Gália, o bem-aventurado Donato, Presbítero e Confessor, que, dotado desde os primeiros rudimentos da infância de admirável graça de Deus, levou por muitos anos vida anacorética e, ilustre pela glória dos milagres, partiu para Cristo.
No território de Bourges, São Mariano, Confessor, cujas virtudes e milagres o bem-aventurado Gregório, Bispo de Tours, celebrou com grandes louvores.
Em Mântua, São Rufino, Confessor.
Em Nuremberga, São Sebaldo, Eremita, preclaro pelas virtudes e pelos milagres, que foi acrescentado ao catálogo dos Santos pelo Papa Martinho V.
