No décimo terceiro dia antes das Calendas de Setembro.
_
No território de Langres, a deposição de São Bernardo, primeiro Abade de Claraval, glorioso pela vida, pela doutrina e pelos milagres, a quem o Sumo Pontífice Pio VIII declarou e confirmou Doutor da Igreja universal.
Em Roma, a deposição de São Pio X, Papa e Confessor, invicto defensor da integridade da fé e da liberdade eclesiástica, e insigne pelo zelo da religião, cuja festa se celebra a 3 de Setembro.
No monte Senário, na Etrúria, o natalício de São Maneto, Confessor, um dos sete Fundadores da Ordem dos Servos da bem-aventurada Virgem Maria, que expirou recitando hinos à mesma. A festa dele e dos Companheiros, porém, celebra-se a 12 de Fevereiro.
Na Judeia, São Samuel, Profeta, cujos santos ossos (como escreve o bem-aventurado Jerónimo) o Augusto Arcádio trasladou para Constantinopla e colocou junto do Sétimo.
Em Chipre, São Lúcio, Senador, que, vista a constância de Teodoro, Bispo de Cirene, posto no martírio, se converteu à fé de Cristo e atraiu a ela também o governador Digniano; e, tendo partido com ele para Chipre, vendo ali que outros cristãos eram coroados pela confissão do Senhor, ofereceu-se espontaneamente e, pela degolação, mereceu a mesma coroa do martírio.
Na Trácia, os santos trinta e sete Mártires, que, sob o governador Apeliano, pela fé de Cristo, cortadas as mãos e os pés, foram lançados numa fornalha ardente.
No mesmo lugar, os santos Mártires Severo e Mémnon, Centurião, que, consumados com o mesmo género de morte, partiram vitoriosos para o céu.
Em Córdova, em Espanha, os santos Mártires Leovigildo e Cristóvão, Monges, que, na perseguição dos Árabes, lançados no cárcere pela defesa da fé cristã e logo depois degolados e entregues ao fogo, alcançaram a palma do martírio.
Na ilha de Noirmoutier, São Filiberto, Abade.
Em Roma, o bem-aventurado Porfírio, que foi homem de Deus e instruiu o santo Mártir Agapito na fé e na doutrina de Cristo.
No castelo de Chinon, na Gália, São Máximo, Confessor, que foi discípulo do bem-aventurado Bispo Martinho.
