No undécimo dia antes das Calendas de Setembro.
_
A Oitava da Assunção da bem-aventurada Virgem Maria.
Festa do Imaculado Coração da mesma bem-aventurada Virgem Maria.
Em Roma, na Via Ostiense, o natalício de São Timóteo, Mártir, que, preso pelo Prefeito da Cidade Tarquínio e macerado por longa detenção no cárcere e, por não ter querido sacrificar aos ídolos, açoitado três vezes e atormentado com gravíssimos suplícios, foi por último degolado.
No Porto Romano, Santo Hipólito, Bispo, claríssimo pela erudição, que, sob o Imperador Alexandre, pela preclara confissão da fé, lançado, de mãos e pés atados, numa funda cova cheia de água, recebeu a palma do martírio; e o seu corpo foi sepultado pelos cristãos no mesmo lugar.
Em Autun, São Sinforiano, Mártir, que, no tempo do Imperador Aureliano, não querendo sacrificar aos ídolos, foi primeiramente afligido com açoites, depois entregue ao cárcere; e, por último, degolado, consumou o martírio.
Em Todi, na Úmbria, o natalício de São Filipe Benício, Confessor, florentino, que foi propagador da Ordem dos Servos da bem-aventurada Virgem Maria e varão de exímia humildade; e foi inscrito no número dos Santos pelo Sumo Pontífice Clemente X. A sua festa, porém, celebra-se no dia seguinte.
Em Roma, Santo Antonino, Mártir, que, confessando com voz livre ser cristão, foi condenado à pena capital pelo juiz Vitélio e sepultado pelo Presbítero Rufino na Via Aurélia.
Em Tarso, na Cilícia, a comemoração dos santos Atanásio, Bispo e Mártir, e Antusa, nobre mulher que ele mesmo tinha baptizado, e juntamente dos Mártires Carísio e Neófito, servos da mesma Antusa, que padeceram sob o Imperador Valeriano.
No Porto Romano, os santos Mártires Marçal, Saturnino, Epicteto, Maprílis e Félix, com os seus Companheiros.
Em Nicomédia, a paixão dos santos Agatónico, Zótico e Companheiros Mártires, sob o Imperador Maximiano e o governador Eutólmio.
Em Reims, na Gália, os santos Mártires Mauro e Companheiros.
Em Espanha, os santos Mártires Fabriciano e Filiberto.
Em Pavia, São Guniforto, Mártir.
