No décimo sexto dia antes das Calendas de Outubro.
_
Os santos Mártires Cornélio, Papa, e Cipriano, Bispo de Cartago, cuja memória se celebra a 14 de Setembro.
Em Calcedónia, o natalício de Santa Eufémia, Virgem e Mártir, que, sob o Imperador Diocleciano e o procônsul Prisco, venceu por Cristo os tormentos, os cárceres, os açoites, os engenhos das rodas, as chamas, o peso das pedras, as feras, os golpes das varas, as serras agudas e as sertãs em brasa. Mas, levada de novo ao teatro, às feras, tendo ali pedido ao Senhor que recebesse já o seu espírito, cravando uma delas os dentes no seu santo corpo e lambendo-lhe as outras os pés, entregou a Deus o espírito imaculado.
Em Roma, os santos Mártires Luzia, nobre matrona, e Geminiano, os quais o Imperador Diocleciano, depois de ambos terem sido afligidos com gravíssimas penas e longamente torturados, mandou por fim, após a louvável vitória do martírio, matar à espada.
O natalício de São Martinho I, Papa e Mártir, que, tendo condenado os hereges Sérgio, Paulo e Pirro num Sínodo reunido em Roma, foi por isso, por ordem de Constante, Imperador herege, preso à traição e levado para Constantinopla, e desterrado para o Quersoneso; e ali, consumido pelos sofrimentos por causa da fé católica, terminou a vida e tornou-se ilustre por muitos milagres. O seu corpo, trasladado depois para Roma, foi sepultado na igreja dos santos Silvestre e Martinho. A sua festa, porém, celebra-se a 12 de Novembro.
Em Roma, igualmente, o natalício de Santa Cecília, Virgem e Mártir, que levou o seu esposo Valeriano e o irmão dele, Tibúrcio, a crer em Cristo e os incitou ao martírio. Almáquio, Prefeito da Cidade, depois do martírio deles, mandou prendê-la e, numa ilustre paixão, depois de ela ter vencido o fogo, fê-la consumar pela espada, no tempo do Imperador Marco Aurélio Severo Alexandre. A sua festa, porém, celebra-se a 22 de Novembro.
Em Heracleia, na Trácia, Santa Sebastiana, Mártir, que foi levada à fé de Cristo pelo bem-aventurado Apóstolo Paulo e, sob o Imperador Domiciano e o governador Sérgio, tendo sido provada de vários modos, foi por fim morta à espada.
Em Roma, na Via Flamínia, os santos Mártires Abúndio, Presbítero, e Abundâncio, Diácono, os quais o Imperador Diocleciano, juntamente com o ilustre varão Marciano e seu filho João, que eles tinham ressuscitado dos mortos, mandou matar à espada, à décima milha da Cidade.
Em Córdova, em Espanha, os santos Mártires Rogélio e Servodeus, que, depois de lhes cortarem as mãos e os pés, foram por fim degolados.
Em Whithorn, na Escócia, São Niniano, Bispo e Confessor.
Em Inglaterra, Santa Edite, Virgem, filha de Edgar, Rei dos Ingleses, que, consagrada a Deus num mosteiro desde a mais tenra idade, antes ignorou este mundo do que o deixou.
No monte Cassino, o Beato Vítor III, Papa, que, sucessor de São Gregório VII, ilustrou com novo esplendor a Sé Apostólica, tendo alcançado, com o auxílio divino, um insigne triunfo sobre os Sarracenos. O Sumo Pontífice Leão XIII ratificou e confirmou o culto que desde tempo imemorial lhe era prestado.
