No décimo terceiro dia antes das Calendas de Outubro.
_
Em Pozzuoli, na Campânia, os santos Mártires Januário, Bispo da cidade de Benevento, Festo, seu Diácono, e Desidério, Leitor, Sósio, Diácono da Igreja de Miseno, Próculo, Diácono de Pozzuoli, Eutíquio e Acúcio. Todos estes, depois das cadeias e dos cárceres, foram degolados sob o Príncipe Diocleciano. O corpo de São Januário foi levado para Nápoles e honrosamente sepultado na igreja, onde também se conserva ainda, numa ampola de vidro, o sangue do beatíssimo Mártir, o qual, posto diante da cabeça dele, se vê liquefazer-se e ferver como se fosse recente.
Na Palestina, os santos Mártires e Bispos do Egipto Peleu, Nilo e Elias, que, no tempo da perseguição de Diocleciano, com muitíssimos clérigos, foram consumidos pelo fogo por Cristo.
Em Nocera, o natalício dos santos Mártires Félix e Constância, que padeceram sob Nero.
No mesmo dia, os santos Mártires Trófimo, Sabácio e Dorimedonte, sob o Imperador Probo. Destes, Sabácio, em Antioquia, por ordem do governador Ático, foi açoitado com flagelos até exalar o espírito; Trófimo, porém, enviado para Sínada, na Frígia, ao governador Perénio, ali, depois de muitos tormentos, juntamente com Dorimedonte, Senador, consumou o martírio pela decapitação.
Em Eleuterópolis, na Palestina, Santa Susana, Virgem e Mártir, que, nascida de Artémio, sacerdote dos ídolos, e de Marta, mulher judia, se converteu à fé cristã depois da morte dos pais e, por causa dessa mesma fé, torturada de vários modos pelo prefeito Alexandre e metida no cárcere, ali, orando, partiu para o Esposo.
Em Córdova, em Espanha, Santa Pomposa, Virgem e Mártir, que, na perseguição árabe, degolada à espada pela intrépida confissão de Cristo, alcançou a palma.
Em Cantuária, São Teodoro, Bispo, que, enviado para Inglaterra pelo bem-aventurado Papa Vitaliano, refulgiu pela doutrina e pela santidade.
Em Tours, na Gália, Santo Eustóquio, Bispo, varão de grandes virtudes.
No território de Langres, São Séquano, Presbítero e Confessor.
Em Barcelona, em Espanha, a bem-aventurada Maria de Cervellón, da Ordem de Santa Maria das Mercês para a redenção dos cativos, Virgem, que, pelo pronto auxílio que presta aos que a invocam, é vulgarmente chamada Maria do Socorro.
Na aldeia de Druelle, na diocese de Rodez, na Gália, Santa Maria Guilhermina Emília de Rodat, Virgem, Fundadora da Congregação das Irmãs da Sagrada Família, dedicadíssima à instrução das meninas e ao alívio dos necessitados, que foi inscrita entre as santas Virgens pelo Sumo Pontífice Pio XII.
