No oitavo dia antes das Calendas de Outubro.
_
Festa da bem-aventurada Virgem Maria, chamada das Mercês, Fundadora, sob o seu nome, da Ordem para a redenção dos cativos, de cuja Aparição se faz memória a 10 de Agosto.
Em Bréscia, a deposição de Santo Anatalão, Bispo, que, discípulo do bem-aventurado Apóstolo Barnabé, lhe sucedeu no lugar como Bispo da Igreja de Milão.
Na Panónia, São Geraldo, Bispo da sé de Morisena e Mártir, chamado Apóstolo dos Húngaros, patrício veneziano, que, indo da cidade de Csanád para Alba Real, atacado pelos infiéis junto do rio Danúbio, esmagado com pedras e por fim trespassado por uma lança, sucumbiu; e assim foi o primeiro a ilustrar a pátria com um nobre martírio.
Em Autun, o natalício dos santos Mártires Andóquio, Presbítero, Tirso, Diácono, e Félix. Estes, enviados do Oriente pelo bem-aventurado Policarpo, Bispo de Esmirna, para ensinar a Gália, foram ali durissimamente açoitados com flagelos, suspensos durante um dia inteiro pelas mãos viradas para trás e lançados ao fogo, mas não se queimaram; por fim, foram-lhes golpeados os pescoços com barras, e assim foram gloriosissimamente coroados como Mártires.
No Egipto, a paixão dos santos Pafnúcio e Companheiros, Mártires. Ele, levando vida na solidão, ao ouvir que muitos cristãos estavam retidos em cadeias, espontaneamente, movido pelo Espírito divino, apresentou-se ao prefeito e professou livremente a religião cristã; por ele foi primeiramente apertado com cadeias de ferro e longuissimamente torturado no ecúleo, e depois enviado com muitíssimos outros a Diocleciano, por cuja ordem ele foi pregado a uma palmeira, e os demais foram mortos à espada.
Em Calcedónia, os santos quarenta e nove Mártires, que, depois do martírio de Santa Eufémia, sob o Imperador Diocleciano, foram condenados às feras e, tendo escapado delas incólumes por intervenção divina, por fim, mortos à espada, partiram para o céu.
Em Clermont, na Gália, a deposição de São Rústico, Bispo e Confessor.
Em Flay, no território de Beauvais, São Geremaro, Presbítero e Abade.
Em San Severino, no Piceno, a deposição de São Pacífico, Sacerdote da Ordem dos Menores e Confessor, varão de exímia paciência e ilustre pelo amor da solidão, que o Papa Gregório XVI inscreveu no cânon dos Santos.
