Na véspera das Calendas de Outubro.
_
Em Belém de Judá, a deposição de São Jerónimo, Presbítero, Confessor e Doutor da Igreja, que, tendo adquirido o saber de todas as letras e tendo-se tornado imitador dos Monges provados, trespassou com a espada da sua doutrina muitos monstros de heresias; por fim, tendo vivido até à idade decrépita, repousou em paz e foi sepultado junto ao Presépio do Senhor. O seu corpo, levado depois para Roma, foi sepultado na basílica de Santa Maria Maior.
Em Roma, o natalício de São Francisco de Bórgia, Sacerdote e Confessor, que foi Prepósito Geral da Companhia de Jesus e se tornou varão memorável pela austeridade da vida, pelo dom da oração, pela renúncia às dignidades do mundo e pela recusa das da Igreja. A sua festa, porém, celebra-se a 10 de Outubro.
Em Lisieux, na Gália, igualmente, o natalício de Santa Teresa do Menino Jesus, da Ordem dos Carmelitas Descalços, a qual, claríssima pela inocência e simplicidade de vida, o Sumo Pontífice Pio XI inscreveu no rol das santas Virgens, declarou Padroeira especial de todas as Missões e determinou que a sua festa se celebrasse a 3 de Outubro.
Em Roma, São Leopardo, Mártir, que foi um dos domésticos de Juliano, o Apóstata; foi-lhe cortada a cabeça, e o seu corpo foi depois trasladado para Aquisgrão.
Em Solothurn, na Gália, a paixão dos santos Mártires Vítor e Urso, da gloriosa legião dos Tebanos, que, sob o Imperador Maximiano, primeiramente atormentados com cruéis suplícios, mas libertados, resplandecendo sobre eles uma luz celeste e caindo por terra os carrascos, depois lançados ao fogo, mas sem sofrerem dano algum, foram por fim consumados pela espada.
Em Placência, Santo Antonino, Mártir, da mesma legião.
No mesmo dia, São Gregório, Bispo da Arménia Maior, que sofreu muito sob Diocleciano e, por fim, no tempo do Imperador Constantino Magno, repousou em paz.
Em Cantuária, em Inglaterra, Santo Honório, Bispo e Confessor.
Em Roma, Santa Sofia, Viúva, mãe das santas Virgens e Mártires Fé, Esperança e Caridade.
