[Titulus]
No décimo quinto dia antes das Calendas de Novembro.

[Lucae]
Na Bitínia, o natalício do bem-aventurado Lucas, Evangelista, que, tendo padecido muito pelo nome de Cristo, morreu cheio do Espírito Santo. Os seus ossos foram depois trasladados para Constantinopla e dali levados para Pádua.

[Pauli]
Igualmente, em Roma, o natalício de São Paulo da Cruz, Presbítero e Confessor, que foi o Fundador da Congregação chamada da Cruz e Paixão de Nosso Senhor Jesus Cristo. Sendo ele notável por admirável inocência e penitência e abrasado numa singular caridade para com Cristo crucificado, o Papa Pio IX acrescentou-o aos fastos dos Santos e determinou que a sua festa se celebrasse a 28 de Abril.

[Petri-Alcantara]
Em Arenas, em Espanha, igualmente o natalício de São Pedro de Alcântara, Sacerdote da Ordem dos Menores e Confessor, o qual, pela sua admirável penitência e pelos seus muitos milagres, foi inscrito no número dos Santos pelo Sumo Pontífice Clemente IX. A sua festa, porém, celebra-se no dia seguinte.

[Asclepiadis]
Em Antioquia, Santo Asclepíades, Bispo, que foi um do ilustre número daqueles Mártires que padeceram gloriosamente sob Macrino.

[Athenodori]
Em Neocesareia, no Ponto, Santo Atenodoro, Bispo, que foi irmão de São Gregório Taumaturgo e, ilustre pela doutrina, consumou o martírio na perseguição de Aureliano.

[Justi]
Em Saint-Just-en-Chaussée, no território de Beauvais, São Justo, Mártir, que, sendo ainda menino, na perseguição do Imperador Diocleciano, sob o governador Riciovaro, foi degolado.

[Tryphoniae]
Em Roma, Santa Trifónia, que foi outrora esposa de Décio César e mãe de Santa Cirila, Virgem e Mártir; o seu corpo foi sepultado numa cripta, junto de Santo Hipólito.

[Apud-Auriesville]
Em Auriesville, no estado de Nova Iorque, os santos Mártires da Companhia de Jesus Isaac Jogues, Sacerdote, e João de La Lande, Coadjutor temporal, que neste dia e no seguinte foram cruelmente mortos pelos Iroqueses, no mesmo lugar onde, poucos anos antes, Renato Goupil, também ele Coadjutor temporal, alcançara a palma do martírio.

[Juliani]
Nos confins da região de Edessa, na Mesopotâmia, a comemoração de São Juliano, Eremita, cognominado Sabas, de quem também se faz menção a 17 de Janeiro.
