Na véspera das Nonas de Novembro.
_
São Carlos Borromeu, Cardeal, Bispo de Milão e Confessor, que partiu para o céu na véspera deste dia.
Em Bolonha, os santos Mártires Vital e Agrícola, dos quais o primeiro fora antes servo do segundo e foi depois seu companheiro e colega no martírio. Contra o próprio Vital exerceram os perseguidores toda a espécie de tormentos, de tal modo que não havia no seu corpo lugar sem ferida; e ele, suportando-os com constância, entregou o espírito a Deus em oração. A Agrícola, porém, mataram-no, pregando-o numa cruz com muitíssimos cravos. Santo Ambrósio, tendo assistido à trasladação deles, refere que recolheu os cravos do Mártir, o sangue triunfal e o lenho da cruz, e os depôs debaixo dos sagrados altares.
No mosteiro de Cerfroid, no território de Meaux, o natalício de São Félix de Valois, Presbítero e Confessor, que foi o Fundador da Ordem da Santíssima Trindade para a redenção dos cativos. A sua festa, porém, por disposição do Papa Inocêncio XI, celebra-se a 20 de Novembro.
No mesmo dia, também o natalício dos santos Filólogo e Pátrobas, discípulos de São Paulo Apóstolo.
Em Autun, São Próculo, Bispo e Mártir.
Em Mira, na Lícia, os santos Mártires Nicandro, Bispo, e Hermas, Presbítero, sob o governador Libânio.
No Vexin, na Gália, São Claro, Presbítero e Mártir.
Em Éfeso, São Porfírio, Mártir, sob o Imperador Aureliano.
Em Rodez, na Gália, o bem-aventurado Amâncio, Bispo, cuja vida foi gloriosa pela santidade e pelos milagres.
Em Roma, o natalício de São Piério, Presbítero de Alexandria, que, nobremente instruído nas divinas Escrituras, puríssimo de vida e inteiramente despojado e desembaraçado para a filosofia cristã, sob os Príncipes Caro e Diocleciano, quando Teonas governava a Igreja de Alexandria, ensinou o povo com grandíssimo brilho e publicou diversos tratados; e, depois da perseguição, tendo passado em Roma todo o resto da sua vida, repousou em paz.
Na Bitínia, São Joanício, Abade.
Em Alba Real, na Panónia, a deposição do bem-aventurado Emerico, Confessor, que foi filho de Santo Estêvão, Rei dos Húngaros.
Em Tréveris, Santa Modesta, Virgem.
