No quarto dia antes dos Idos de Dezembro.
_
São Melquíades, Papa e Mártir, cujo dia natalício se recorda a 11 de Janeiro.
Em Roma, na Via Ostiense, a dedicação da basílica de São Paulo Apóstolo, a qual, juntamente com a dedicação da basílica de São Pedro, Príncipe dos Apóstolos, se celebra com festa anual a 18 de Novembro.
No mesmo dia, os santos Mártires Carpóforo, Presbítero, e Abúndio, Diácono, que, na perseguição de Diocleciano, primeiro foram crudelissimamente espancados com varas, depois encerrados no cárcere, negando-se-lhes comida e bebida, de novo torturados no ecúleo e, depois disto, longamente maltratados no cárcere, e por fim foram mortos à espada.
Em Alexandria, os santos Mártires Mena, Hermógenes e Eugrafo, que padeceram sob Galério Maximiano.
Em Lentini, na Sicília, os santos Mártires Mercúrio e Companheiros, soldados, que, sob o governador Tertilo, no tempo do Imperador Licínio, foram mortos à espada.
Em Ancira, na Galácia, São Gemelo, Mártir, que, depois de cruéis tormentos, sob Juliano, o Apóstata, consumou o martírio com o suplício da cruz.
Em Mérida, em Espanha, a paixão de Santa Eulália, Virgem, que, sob o Imperador Maximiano, tendo doze anos de idade, sofreu ali, por ordem do governador Daciano, muitíssimos tormentos pela confissão de Cristo; por fim, suspensa no ecúleo e dilacerada com unhas de ferro, aplicando-se-lhe tochas ardentes de um e outro lado, entregou o espírito, sorvendo as chamas.
Igualmente, no mesmo lugar, Santa Júlia, Virgem e Mártir, que foi companheira da bem-aventurada Eulália e, quando esta se apressava para a paixão, se lhe uniu como companheira inseparável.
Em Roma, o bem-aventurado Gregório III, Papa, que, preclaro pela santidade e pelos méritos, partiu para o céu.
Em Vienne, na Gália, São Sindulfo, Bispo e Confessor.
Em Bréscia, São Deusdedit, Bispo.
Em Loreto, no Piceno, a trasladação da Santa Casa da Mãe de Deus, Maria, casa na qual o Verbo se fez carne. O Papa Bento XV, por sua vez, deu a própria beatíssima Virgem, invocada sob o título de Lauretana, como principal Padroeira junto de Deus a todos os aeronautas.
