Nos Idos de Dezembro.
_
Em Siracusa, na Sicília, o natalício de Santa Luzia, Virgem e Mártir, na perseguição de Diocleciano. Esta nobre Virgem, quando os rufiões, aos quais fora entregue por ordem do consular Pascásio para que a sua castidade fosse escarnecida pelo povo, a quiseram levar, de modo nenhum pôde ser movida por eles, nem atando-lhe cordas, nem com muitas juntas de bois; depois, vencendo sem dano algum o pez, a resina e o azeite a ferver, foi por fim ferida à espada na garganta e consumou o martírio.
Em Moulins, na Gália, igualmente o natalício de Santa Joana Francisca Frémiot de Chantal, Viúva, que foi a Fundadora da Ordem das Religiosas da Visitação de Santa Maria; e, ilustre pela nobreza da linhagem, pela santidade da vida, que levou com constância em quatro estados diferentes, e pelo dom dos milagres, foi inscrita no número das Santas pelo Sumo Pontífice Clemente XIII. O seu sagrado corpo foi trasladado para Annecy, na Sabóia, e sepultado com solene pompa na primeira igreja da sua Ordem. O Papa Clemente XIV mandou que a sua festa fosse celebrada pela Igreja universal a 21 de Agosto.
Na Arménia, a paixão dos santos Mártires Eustrácio, Auxêncio, Eugénio, Mardário e Orestes, na perseguição de Diocleciano. Destes, Eustrácio, primeiro sob Lísias, depois em Sebaste, sob o governador Agricolau, atormentado juntamente com Orestes com requintados tormentos, e lançado numa fornalha, entregou o espírito; Orestes, posto sobre um leito de ferro em brasa, partiu para o Senhor; os restantes, em Arabraca, afligidos com crudelíssimos suplícios, sob o governador Lísias, consumaram o martírio de diversos modos. Os seus corpos, trasladados depois para Roma, foram colocados com honra na igreja de Santo Apolinário.
Na ilha de Sulcis, junto à Sardenha, a paixão de Santo Antíoco, sob o Imperador Adriano.
Em Cambrai, na Gália, Santo Auberto, Bispo e Confessor.
Na região de Ponthieu, na Gália, São Judoco, Presbítero e Confessor.
No território de Estrasburgo, Santa Otília, Virgem.
