No décimo terceiro dia antes das Calendas de Janeiro.
_
Vigília de São Tomé Apóstolo.
Em Roma, o natalício de São Zeferino, Papa e Mártir. A sua festa, porém, celebra-se a 26 de Agosto.
No mesmo lugar, a paixão de Santo Inácio, Bispo e Mártir, que, terceiro depois do bem-aventurado Apóstolo Pedro, governou a Igreja de Antioquia. Este, na perseguição de Trajano, condenado às feras, é enviado acorrentado para Roma; e ali, com o Senado sentado em redor, é primeiro submetido aos mais atrozes suplícios, depois é lançado aos leões e, sufocado pelos seus dentes, torna-se hóstia de Cristo. A sua festa, porém, celebra-se a 1 de Fevereiro.
Igualmente, em Roma, os santos Mártires Liberato e Bájulo.
Na Arábia, os santos Mártires Eugénio e Macário, Presbíteros, que, por terem repreendido a impiedade de Juliano, o Apóstata, foram por ele feridos com cruelíssimos golpes, desterrados para um vastíssimo deserto e mortos à espada.
Em Alexandria, os santos soldados e Mártires Amon, Zenão, Ptolomeu, Ingenes e Teófilo, os quais, estando junto dos tribunais, como um cristão, posto nos tormentos, tremesse e já quase se inclinasse a renegar, procuravam reanimá-lo com o rosto, com os olhos e com acenos. E, levantando-se por esta causa contra eles o clamor de todo o povo, irromperam para o meio e declararam ser cristãos; e pela vitória deles Cristo, que aos Seus tinha dado aquela constância de ânimo, triunfou gloriosissimamente.
Em Gellep, na Alemanha, São Júlio, Mártir.
Em Antioquia, o natalício de São Filogónio, Bispo, que, chamado por disposição de Deus, de advogado que era, a governar aquela Igreja, travou, juntamente com Santo Alexandre, Bispo, e os Companheiros, o primeiro combate pela fé católica contra Ário, e, ilustre por seus méritos, repousou no Senhor; e a sua festa anual celebrou-a São João Crisóstomo com um preclaro encómio.
Em Bréscia, São Domingos, Bispo e Confessor.
Em Espanha, a deposição de São Domingos de Silos, Abade, da Ordem de São Bento, celebérrimo pelos milagres na libertação dos cativos.
