20:1 (A karvezetőnek - Dávid zsoltára.)
20:2 Hatalmadnak örül, Uram, a király, és segítséged láttán hangosan ujjong.
20:3 Teljesítetted szívének kívánságát, nem tagadtad meg tőle ajkának kérését.
20:4 Eléje siettél üdvözítő áldással, s fejére színarany koronát helyeztél.
20:5 Életet kért tőled, s te megadtad neki a napok teljességét mindörökre.
20:6 Segítségeddel nagy lett a hírneve, fönséggel és dicsőséggel övezted.
20:7 Áldássá tetted őt minden időkre, s színed előtt örömmel töltötted el.
20:8 Hiszen a király az Úrban bizakodik, a Magasságbeli kegyelmének erejéből nem fog meginogni.
20:9 Emeld föl a kezed elleneid ellen, s akik gyűlölnek, azokra sújtson le jobbod!
20:10 Égjenek, mint a kemence tüzében azon a napon, amelyen arcod megjelenik! Semmisítse meg őket az Úr haragjában, eméssze meg őket a tűz!
20:11 Töröld el nemzetségüket a földről, s ivadékukat az emberek fiai közül!
20:12 Bár rosszat forralnak és cselt szőnek ellened, győzni sohasem fognak.
20:13 Hiszen te mind megfutamítod őket, s nyilaikat arcukba vezényled.
20:14 Kelj fel, uram, erőddel, s mi majd ünnepi éneket zengünk hatalmadról!
