$ant
$ant
v. Pojďte, chvalme s radostí Pána, s jásotem slavme Boha, svou spásu; předstupme před tvář jeho s díky, písně plesu pějme jemu.
$ant
v. Neboť Bůh veliký jest Hospodin, a král nade všecky bohy. Jsouť v jeho ruce všecky hlubiny země, temena hor jsou majetek jeho.
$ant2
v. Jehoť jest moře, neb on je učinil; i souš je dílo jeho rukou. Pojďte, klanějme se, padněme, klekněme před Pánem, svým tvůrcem. Jeť on Pán, náš Bůh, a my jsme lid, jejž on vodí a ovce, jež pase.
$ant
v. Hódie, si vocem ejus audiéritis, nolíte obduráre corda vestra, sicut in exacerbatióne secúndum diem tentatiónis in desérto: ubi tentavérunt me patres vestri, probavérunt et vidérunt ópera mea.
$ant2
v. Quadragínta annis próximus fui generatióni huic, et dixi; Semper hi errant corde, ipsi vero non cognovérunt vias meas: quibus jurávi in ira mea; Si introíbunt in réquiem meam.
$ant
&Gloria
$ant2
$ant
