[Rank]
S. Canuti Regis et Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che per la gloria della tua Chiesa, decorasti il beato re Canùto della palma del martirio e di gloriosi miracoli; concedi, propizio, che come egli fu imitatore della passione del Signore, così noi, seguendo le sue vestigia, meritiamo di giungere ai gaudi eterni.
$Per eundem

[Secreta]
O Signore. riesca gradito al tuo cospetto l'ossequio della nostra devozione, e sia a noi di salvezza per le preghiere di colui nella cui solennità te lo presentiamo.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ristorati dalla partecipazione a questo sacramento ti preghiamo, o Signore nostro Dio, affinché per l'intercessione del beato Canùto martire tuo, sentiamo l'effetto duraturo del sacrificio celebrato.
$Per Dominum

