[Rank]
Commemoratio S Priscae Virginis;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;

[Oratio]
Concedi, o Dio onnipotente, che, celebrando la nascita alla vita eterna della beata Prisca Vergine e Martire tua, ci rallegriamo per questa ricorrenza annuale profittiamo dell’esempio di tanta fede.
exémplo.
$Per Dominum

[Secreta]
Questo sacrificio, o Signore, che ti offriamo per celebrare la nascita alla vita eterna dei tuoi Santi, sciolga i legami della nostra malizia e ci ottenga i doni della tua misericordia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Saziati dai misteri di salvezza, Ti preghiamo, o Signore, di essere aiutati dale preghiere di colei di cui celebriamo la festa.
$Per Dominum


