[Rank]
S. Catharina Senensis Virgine;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio] P
Fa, Te ne preghiamo, o Dio onnipotente, che, celebrando l’anniversario della beata Caterina Vergine tua: ci allietiamo dell’annua solennità e profittiamo dell’esempio di tanta virtú.
$Per Dominum

[Secreta] P
Salgano fino a Te, o Signore, le preghiere e l’ostia salutare che, olezzanti di verginale profumo, Ti offriamo nella solennità della beata Caterina.
$Per Dominum

[Postcommunio] P
Ci conferisca l’eternità, o Signore, il pasto celeste di cui ci siamo nutriti: lo stesso che alimentò anche la vita temporale della beata Vergine Caterina.
$Per Dominum

