[Rank]
S. Angelae Mericiae Virginis;;Duplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che per mezzo della beata Angela volesti far fiorire nella tua Chiesa una nuova società di sacre vergini; concedici, per sua intercessione, di vivere angelicamente, affinché, lasciate le cure terrene, meritiamo i gaudi eterni.
$Per Dominum

[Secreta]
L 'ostia che ti offriamo per onorare la memoria della beata Angela, ci ottenga, o Signore, il perdono della nostra perversità e assecondi il dono della tua grazia.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ristorati dal celeste alimento, ti supplichiamo, O Signore; per le preghiere e ad esempio della beata Angela, liberi da ogni colpa, possiamo piacerti nel corpo e nell'anima.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per S. Petronilla
Ascoltaci, o Dio, nostra salvezza: e mentre ci rallegriamo per la festa della tua santa vergine Petronilla, impariamo ad amarti con devozione filiale.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Petronilla
Accetta, o Signore, l'offerta presentata in onore dei tuoi santi dal popolo che ti è consacrato: esso sa che per i loro meriti ha ottenuto il soccorso nella prova.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per S. Petronilla
Sostieni sempre, o Signore, per l'intercessione della Santa di cui celebriamo la festa, questa tua famiglia che hai nutrito con il tuo sacrificio.
$Per Dominum

