[Officium]
Commun des Apôtres

[Ant Vespera]
Voici mon commandement, * c’est que vous vous aimiez les uns les autres comme je vous ai aimés.
Personne n’a un plus grand amour * que celui qui donne sa vie pour ses amis.
Vous êtes mes amis, * si vous faites ce que je vous commande.
Bienheureux les pacifiques, * bienheureux ceux qui ont le cœur pur, parce qu’ils verront Dieu.
C’est par votre patience * que vous posséderez vos âmes.

[Hymnus Vespera]
{:H-Exsultetorbisgaudiis:}v. Que la terre exulte de joie :
que le ciel retentisse de louanges :
la terre et le ciel célèbrent
la gloire des Apôtres.
_
Vous les juges des siècles,
et les vraies lumières du monde,
les vœux de nos cœurs vous implorent :
écoutez nos voix suppliantes.
_
Vous qui avez le pouvoir de fermer et d’ouvrir,
les temples du ciel par votre parole,
daignez, nous vous en prions,
nous délier des liens de nos péchés.
_
Puisque à vos ordres, sans tarder,
la maladie et la santé obéissent,
guérissez nos âmes languissantes,
augmentez en nous les vertus.
_
Pour qu’au jour où l’arbitre,
le Christ, reviendra à la fin du siècle,
il nous accorde d’avoir part
à l’éternelle joie.
_
* Gloire au Père, ainsi qu’au Fils,
gloire à vous, Saint-Esprit,
comme il fut toujours, comme maintenant
et à jamais dans tous les siècles.
Amen.

[Versum 1]
V. Leur bruit s’est répandu dans toute la terre.
R. Et leurs paroles jusqu’aux confins du globe de la terre.

[Ant 1]
Ils vous feront comparaître * dans leurs assemblées et vous flagelleront dans leurs synagogues et vous serez conduits à cause de moi devant les gouverneurs et les rois, en témoignage pour eux et pour les nations.

[Invit]
Le Seigneur, Roi des Apôtres, * Venez, adorons.

[Hymnus Matutinum]
{:H-AeternaChristi:}v. Chantons avec des cœurs joyeux
les bienfaits éternels du Christ,
la gloire des Apôtres,
palmes et hymnes mérités.
_
Ils sont les princes de l’Église,
victorieux chefs de ses combats,
les soldats de la cour céleste,
et la vraie lumière du monde.
_
La foi généreuse des Saints,
l’invincible espérance de ceux qui croient,
la parfaite charité du Christ,
voilà ce qui écrase le tyran du monde.
_
En eux triomphe la gloire du Père,
en eux triomphe le Fils,
en eux triomphe la volonté de l’Esprit,
le ciel est rempli de joie.
_
* Gloire au Père, ainsi qu’au Fils,
gloire à vous, Saint-Esprit,
comme il fut toujours, comme maintenant
et à jamais dans tous les siècles.
Amen.

[Ant Matutinum]
Dans toute la terre, * leur bruit s’est répandu, et leurs paroles jusqu’aux confins du globe de la terre.;;18
Les justes ont crié, * et le Seigneur les a exaucés.;;33
Vous les établirez * princes sur toute la terre ; ils se souviendront de votre nom Seigneur, dans toute la suite des générations.;;44
Les princes du peuple * se sont réunis au Dieu d’Abraham.;;46
Vous avez donné un héritage * à ceux qui craignent votre nom, Seigneur.;;60
Ils ont annoncé * les œuvres de Dieu, et ils ont compris les choses qu’il a faites.;;63
Elle sera élevée * la puissance des justes. Allelúia.;;74
Une lumière s’est levée * pour le juste, alléluia : une joie pour les hommes droits de cœur. Allelúia.;;96
Ils gardaient * les témoignages du Seigneur et ses préceptes. Allelúia.;;98

[Nocturn 2 Versum]
V. Vous les établirez princes sur toute la terre.
R. Ils se souviendront de votre nom Seigneur, dans toute la suite des générations.

[Nocturn 3 Versum]
V. Vos amis ont été grandement honorés, ô Dieu.
R. Leur autorité de princes a été établie avec une grande puissance.

[Lectio1]
De la première Épître de saint Paul Apôtre aux Corinthiens.
!1 Cor 4:1-5
Que les hommes nous regardent comme ministres du Christ, et dispensateur des mystères de Dieu. Or ce qu’on demande dans les dispensateurs, c’est que chacun soit trouvé fidèle. Pour moi, je me mets fort peu en peine d’être jugé par vous ou par un tribunal humain ; bien plus, je ne me juge pas moi-même. A la vérité, ma conscience ne me reproche rien, mais je ne suis pas pour cela justifié ; celui qui me juge, c’est le Seigneur. C’est pourquoi, ne jugez pas avant le temps, jusqu’à ce que vienne le Seigneur, qui éclairera ce qui est caché dans les ténèbres, et manifestera les pensées secrètes des cœurs ; et alors chacun recevra de Dieu sa louange.

[Responsory1]
R. Voici que je vous envoie comme des brebis au milieu des loups, dit le Seigneur :
* Soyez donc prudents comme les serpents, et simple, comme les colombes.
V. Pendant que vous avez la lumière croyez en la lumière, afin que vous soyez des enfants de lumière.
R. Soyez donc prudents comme les serpents, et simple, comme les colombes.

[Lectio2]
!1 Cor 4:6-9
Au reste, mes frères, j’ai personnifié ces choses en moi et en Apollo à cause de vous, afin que vous appreniez, par notre exemple, à ne pas, contrairement à ce que je vous ai écrit, vous enfler d’orgueil l’un contre l’autre pour autrui. Car qui te distingue ? Et qu’as-tu que tu n’aies reçu ? Que si tu l’as reçu, pourquoi t’en glorifies-tu, comme si tu ne l’avais pas reçu ? Déjà vous êtes rassasiés, déjà vous êtes riches, vous régnez sans nous ; et plaise à Dieu que vous régniez en effet, afin que nous régnions avec vous. Car il me semble que Dieu nous a présentés, nous, comme les derniers des Apôtres, comme destinés à la mort, puisque nous sommes donnés en spectacle au monde, aux anges et aux hommes.

[Responsory2]
R. Prenez mon joug sur vous, dit le Seigneur, et apprenez de moi que je suis doux et humble de cœur :
* Car mon joug est doux, et mon fardeau léger.
V. Et vous trouverez du repos pour vos âmes.
R. Car mon joug est doux, et mon fardeau léger.

[Lectio3]
!1 Cor 4:10-15
Nous sommes, nous, insensés à cause du Christ ; mais vous, vous êtes sages dans le Christ ; nous sommes faibles et vous forts, vous êtes honorés, mais nous méprisés. Jusqu’à cette heure nous souffrons et la faim et la soif, nous sommes nus, déchirés à coups de poing, et nous n’avons pas de demeure stable. Nous nous fatiguons, travaillant de nos mains ; on nous maudit, et nous bénissons ; on nous persécute, et nous le supportons ; on nous blasphème, et nous prions ; nous sommes devenus jusqu’à présent comme les ordures du monde, et les balayures rejetées de tous. Ce n’est point pour vous donner de la confusion que j’écris ceci, mais je vous avertis comme mes fils très chers. Car, eussiez-vous dix mille maîtres dans le Christ, vous n’avez cependant pas plusieurs pères ; puisque c’est moi qui, par l’Évangile, vous ai engendrés en Jésus-Christ.

[Responsory3]
R. Lorsque vous serez conduits devant les rois et les gouverneurs, ne pensez ni comment, ni ce que vous devrez dire :
* Il vous sera donné en effet, à l’heure même, ce que vous devrez dire.
V. Car ce n’est pas vous qui parlez, mais l’Esprit de votre Père qui parle en vous.
R. Il vous sera donné en effet, à l’heure même, ce que vous devrez dire.
&Gloria
R. Il vous sera donné en effet, à l’heure même, ce que vous devrez dire.

[Lectio4]
Sermon de saint Grégoire, Pape.
!Homilía 30 in Evangélia, post médium
Il est écrit : « L’Esprit du Seigneur a orné les cieux ». Les ornements des cieux sont les vertus des prédicateurs de l’Évangile. Ces ornements, saint Paul les énumère en ces termes : « A l’un est donnée par l’Esprit la parole de sagesse ; à un autre la parole de science, selon le même Esprit ; à un autre la foi, par le même Esprit ; à un autre, la grâce de guérir par le même Esprit ; à un autre, la vertu d’opérer des miracles ; à un autre, la prophétie ; à un autre, le discernement des esprits ; à un autre, le don des langues diverses ; à un autre, l’interprétation des discours. Or, tous ces dons, c’est le seul et même Esprit qui les opère, les distribuant à chacun comme il veut ».

[Responsory4]
R. Je vis des hommes assemblés, ayant des vêtements splendides, et l’Ange du Seigneur me parla, disant :
* Ceux-ci sont des hommes saints, devenus les amis de Dieu.
V. Je vis un ange de Dieu, fort, et volant au milieu du ciel, il criait d’une voix puissante et proclamait.
R. Ceux-ci sont des hommes saints, devenus les amis de Dieu.

[Lectio5]
Tous ces dons accordés aux ouvriers évangéliques, sont donc autant d’ornements des cieux. Il est encore écrit : « La Parole du Seigneur a affermi les cieux ». Le Verbe du Seigneur est le Fils du Père. Mais pour qu’il soit manifeste que l’adorable Trinité a concouru tout entière à l’opération de ces merveilles en faveur des mêmes cieux, c’est-à-dire des saints Apôtres, l’écrivain se hâte d’ajouter, au sujet de la divinité du Saint-Esprit : « Et toute leur vertu émane du Souffle de sa bouche ». La vertu des cieux vient donc de l’Esprit-Saint. Comment en effet les Apôtres eussent-ils osé se poser en adversaires contre les puissances du siècle, s’ils n’avaient été soutenus et fortifiés par l’assistance du Saint-Esprit ? Ce qu’étaient les docteurs de la sainte Église, avant que descendît en eux ce divin Esprit, nous le savons ; et quelle force ils déployèrent après sa venue, nous le voyons avec admiration.

[Responsory5]
R. Vous êtes heureux lorsque les hommes vous maudissent et vous persécutent et disent faussement toute sorte de mal de vous, à cause de moi :
* Réjouissez-vous et tressaillez de joie, car votre récompense est grande dans les cieux.
V. Lorsque les hommes vous haïront, vous éloigneront, vous injurieront, et rejetteront votre nom comme mauvais à causé du Fils de l’homme.
R. Réjouissez-vous et tressaillez de joie, car votre récompense est grande dans les cieux.

[Lectio6]
Quelle était, avant qu’il reçut le Saint-Esprit, la faiblesse et la crainte du Pasteur de l’Église dont nous entourons le tombeau sacré, la servante qui se tenait à la porte du grand-prêtre nous le dira si nous l’interrogeons. Tremblant à la voix d’une femme, Pierre a renié la vie par crainte de la mort. Il a renié son Maître avant qu’il fût élevé de terre, tandis que le larron a confessé sa divinité en le voyant suspendu à la croix. Or, cet homme si lâche, comment se comporte-t-il, après la venue de l’Esprit-Saint ? Nous allons l’apprendre. Les princes des prêtres et les anciens du peuple sont réunis en conseil. Après avoir fait battre de verges les Apôtres Pierre et Jean, ils leur intiment l’ordre de ne plus jamais parler au nom de Jésus. Pierre répond avec une autorité que rien ne saurait ébranler : « Il faut obéir à Dieu plutôt qu’aux hommes ».

[Responsory6]
R. Ceux-ci sont des triomphateurs et des amis de Dieu ; méprisant les ordres des princes, ils ont mérité d’éternelles récompenses :
* Maintenant ils sont couronnés et reçoivent la palme.
V. Ce sont ceux qui sont venus de la grande tribulation, et qui ont lavé et blanchi leurs robes dans le sang de l’Agneau.
R. Maintenant ils sont couronnés et reçoivent la palme.
&Gloria
R. Maintenant ils sont couronnés et reçoivent la palme.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 19:27-29
En ce temps-là : Pierre dit à Jésus : Et nous, voici que nous avons tout quitté pour vous suivre : qu’y aura-t-il donc pour nous ? Et le reste.
_
Homélie de saint Jérôme, Prêtre.
!Lib. 3. in Matth. cap. 19.
Confiance admirable ! Pierre était pêcheur, il était loin d’être riche, il gagnait sa vie par le travail de ses mains, et cependant il dit avec la plus grande assurance : « Nous avons tout quitté ». Et, comme tout quitter ne suffit pas, il ajoute ce qui est parfait : « Et nous vous avons suivi » ; nous avons fait ce que vous avez commandé, que nous donnerez-vous en récompense ? Jésus leur répondit : « Je vous dis en vérité que pour vous qui m’avez suivi, lorsqu’au temps de la régénération le Fils de l’homme sera assis sur le trône de sa gloire, vous serez aussi assis sur douze trônes et vous jugerez les douze tribus d’Israël ». Le Sauveur ne dit pas : vous qui avez tout quitté ; car cela le philosophe Cratès l’a fait, et une foule d’autres ont méprisé les richesses, mais il dit : « vous qui m’avez suivi », ce qui est le propre des Apôtres et des fidèles.

[Responsory7]
R. Ce sont ceux-ci qui, tandis qu’ils vivaient dans la chair, ont planté l’Église dans leur sang :
* Ils ont bu le calice du Seigneur, et ont été faits amis de Dieu.
V. Leur voix a retenti par toute la terre, et leurs paroles jusqu’aux extrémités du monde.
R. Ils ont bu le calice du Seigneur, et ont été faits amis de Dieu.

[Lectio8]
Lorsqu’au jour de la résurrection, le Fils de l’homme sera assis sur le trône de sa gloire, quand les morts sortiront, incorruptibles désormais, de la corruption du tombeau, vous serez, vous aussi, assis sur des trônes de juges et vous condamnerez les douze tribus d’Israël, parce que, tandis que vous embrassiez la foi, elles l’ont repoussée. « Et quiconque aura quitté pour moi, ou maison, ou frères, ou sœurs, ou père, ou mère, ou femme, ou enfants, ou terres, recevra le centuple et possédera la vie éternelle ». Ce passage concorde avec cette autre déclaration du Sauveur : « Je ne suis pas venu apporter la paix, mais le glaive ; car je suis venu séparer le fils d’avec le père, la fille d’avec la mère, la belle-fille d’avec la belle-mère, et l’homme aura pour ennemis ceux de sa propre maison ». Ceux donc qui pour la foi de Jésus-Christ et la prédication de l’Évangile, auront sacrifié toutes les affections, renoncé aux richesses et aux plaisirs du monde, recevront le centuple et posséderont la vie éternelle.

[Responsory8]
R. Ceux-ci sont des hommes saints que Dieu a choisis dans une charité sincère, et il leur a donné une gloire éternelle :
* L’Église est éclairée par leur doctrine comme la lune est éclairée par le soleil.
V. Les Saints, par la foi, ont vaincu des royaumes et pratiqué la justice.
R. L’Église est éclairée par leur doctrine comme la lune est éclairée par le soleil.
&Gloria
R. L’Église est éclairée par leur doctrine comme la lune est éclairée par le soleil.

[Lectio9]
Certains esprits s’appuient sur cette promesse pour imaginer une période de mille ans après la résurrection, période pendant laquelle nous recevrions le centuple de ce que nous avons quitté et ensuite la vie éternelle ; ils ne réfléchissent pas que si cela paraît convenable pour la plupart des biens, il serait ridicule, sous le rapport des femmes, que celui qui aurait quitté son épouse pour le Seigneur, en reçoive cent dans la vie future. Voici dons le sens de cette promesse : celui qui, pour l’amour du Sauveur aura quitté les biens charnels recevra des biens spirituels, lesquels, par leur valeur propre et comparés aux premiers, leur sont aussi supérieurs que le nombre cent l’est à un petit nombre.
&teDeum

[Capitulum Laudes]
!Eph. 2:19-20
v. Mes frères, vous n’êtes plus des hôtes et des étrangers, mais des concitoyens des saints et de la maison de Dieu ; bâtis sur le fondement des Apôtres et des Prophètes, le Christ Jésus étant lui-même la pierre angulaire.
$Deo gratias.

[Versum 2]
V. Ils ont annoncé les œuvres de Dieu.
R. Et ils ont compris les choses qu’il a faites.

[Ant 2]
Vous qui avez quitté * tout et qui m’avez suivi, vous recevrez le centuple et vous posséderez la vie éternelle.

[Lectio Prima]
!Act 5:41
v. Les Apôtres sortirent du sanhédrin, joyeux d'avoir été jugés dignes de souffrir des opprobres pour le nom de Jésus.

[Responsory Breve Tertia]
R.br. Leur bruit s’est répandu * dans toute la terre.
R. Leur bruit s’est répandu * dans toute la terre.
V. Et leurs paroles jusqu’aux confins du globe de la terre.
R. dans toute la terre.
&Gloria
R. Leur bruit s’est répandu * dans toute la terre.

[Capitulum Sexta]
!Act 5:12
v. Or les Apôtres faisaient beaucoup de miracles et de prodiges parmi le peuple.
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta]
R.br. Vous les établirez princes * sur toute la terre.
R. Vous les établirez princes * sur toute la terre.
V. Ils se souviendront de votre nom Seigneur, dans toute la suite des générations.
R. Sur toute la terre.
&Gloria
R. Vous les établirez princes * sur toute la terre.

[Responsory Breve Nona]
R.br. Vos amis ont été grandement honorés, * ô Dieu.
R. Vos amis ont été grandement honorés, * ô Dieu.
V. Leur autorité de princes a été établie avec une grande puissance.
R. Ô Dieu.
&Gloria
R. Vos amis ont été grandement honorés, * ô Dieu.

[Ant Vespera 3]
Le Seigneur a juré * il ne s’en repentira point : vous êtes prêtre pour l’éternité.;;109
Il sera placé * par le Seigneur, avec les princes de son peuple.;;112
Vous avez rompu, Seigneur, * mes liens : c’est à vous que je sacrifierai une hostie de louanges.;;115
Allant, ils allaient * et pleuraient, jetant leurs semences.;;125
Elle a été établie avec puissance * leur autorité de prince et vos amis ont été honorés, ô Dieu.;;138

[Ant 3]
Soyez courageux * dans la guerre ; combattez contre l’ancien serpent, et vous recevrez le royaume éternel. Allelúia.

[Lectio4 in 2 loco]
De l'Exposition du quatre-vingt-sixième psaume par saint Augustin, évêque d'Hippone.
!Avant le milieu :
Sa fondation est sur les montagnes saintes ; le Seigneur aime les portes de Sion.» Pourquoi la ville a-t-elle douze fondations, et en elles les noms des Prophètes et des Apôtres de l'Agneau ? Parce que leur autorité est la fondation sur laquelle notre faiblesse repose. Pourquoi sont-elles les portes ? Parce que par elles nous entrons dans le royaume de Dieu, puisqu'ils nous l'ont prêché, et quand nous entrons par leur prédication, nous entrons par Christ, qui est Lui-même la Porte. (Jean 10:7) Et, alors qu'il est écrit que la ville a douze portes, et, de nouveau, que Christ est la seule Porte, Christ est les douze, car Il est en tous les douze et donc douze Apôtres furent choisis. Il y a un grand mystère dans la signification de ce nombre douze : « Vous, dit le Seigneur, vous siégerez sur douze trônes, jugeant les douze tribus d'Israël.

[Lectio5 in 2 loco]
Si donc il y a là douze trônes de jugement (Ps. 121:5), Paul, en tant qu'il est le treizième Apôtre, n'a pas où s'asseoir, ni quoi juger. Néanmoins, il a dit de lui-même qu'il jugera non seulement les hommes, mais aussi les anges. Ne savez-vous pas, dit-il, que nous jugerons les anges ? (1 Cor. 6:3), c'est-à-dire les anges déchus. Alors ils auraient pu lui répondre : Pourquoi te vantes-tu d'être un juge ? Car où est ton siège ? Le Seigneur a dit qu'il y aura douze trônes pour les douze Apôtres ; l'un des douze, même Judas, est effectivement tombé, mais le saint Matthias est choisi pour prendre sa place ; car pour les douze trônes, il y en a encore douze pour y siéger. D'abord, trouve où tu t'assoiras, et ensuite prétends être un juge. Voyons donc ce que signifient ces douze trônes. Par eux est signifié en mystère le monde entier, puisque l'Église sera à travers toute la terre, d'où ce bâtiment est appelé à être construit ensemble en Christ.

[Lectio6 in 2 loco]
C'est pourquoi il est dit qu'il y aura douze trônes, car de tous les coins viendront des hommes à juger ; tout comme il est dit que la ville a douze portes, parce que de tous les coins entreront dans la ville les nations de ceux qui sont sauvés. Ainsi, pas seulement les douze et l'apôtre Paul, mais tous, autant que seront juges, ont part à ces douze trônes, signifiant ainsi qu'ils jugeront tous les hommes ; de même que tous ceux qui entrent dans la ville ont part à ses douze portes. Car il y a quatre coins du monde, l'Est, et l'Ouest, et le Nord, et le Sud, dont ces quatre coins sont souvent mentionnés dans les Écritures. Des quatre vents seront rassemblés les élus, comme le dit le Seigneur dans l'Évangile : « Et il enverra ses anges avec un grand son de trompette ; et ils rassembleront ses élus des quatre vents, depuis une extrémité des cieux jusqu'à l'autre» (Matthieu 24:31). Ainsi, de tous les coins, l'Église est-elle rassemblée ; et comment sont-ils appelés ? Partout ils sont appelés dans la Trinité ; car ils sont appelés d'aucune autre manière que par le baptême en leur Nom du Père, et du Fils, et du Saint-Esprit (Matthieu 28:19). Or, quatre multiplié par trois donne douze.

[Lectio7 in 2 loco]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 19:27-29
En ce temps-là : Pierre dit à Jésus : Voilà que nous avons tout quitté et que nous vous avons suivi ; qu’y aura-t-il donc pour nous ? Et le reste.
_
Homélie de saint Bède le Vénérable, Prêtre.
!Homilia in Natali S. Benedicti Ep.
Parfait est celui-là, qui s’en allant vend tout ce qu’il possède et le donne aux pauvres, puis vient suivre le Christ ; car il aura un trésor inépuisable dans les cieux. D’où, sur l’interrogation de Pierre, la bonne parole de Jésus pour de telles gens : En vérité, je vous le dis, vous qui m'avez suivie à la régénération, quand le Fils de l'homme sera assis sur le trône de sa gloire, vous aussi, vous serez assis sur douze trônes, jugeant les douze tribus d9IsraëL En effet, il a appris à ceux qui travaillent, dans cette vie, en son nom, à espérer une récompense dans l’autre, c’est-à-dire dans la régénération, puisqu’en ressuscitant, nous aurons été régénérés pour une vie immortelle, nous qui avons été engendrés à une vie caduque et mortelle.

[Lectio8 in 2 loco]
Et c’est bien juste récompense, que ceux qui auront ici-bas méprisé pour le Christ la gloire de l’humaine grandeur, soient là-haut juges particulièrement glorifiés par le Christ et siègent avec lui* eux que rien n’a pu détourner de suivre ses traces. Mais que personne ne pense cependant que seuls les douze apôtres Matthias ayant été élu à la place du traître Judas seront alors juges pas plus qu’il n’y aura que douze tribus d’Israël à être jugées* autrement la tribu de Lévi* qui est la treizième* resterait non jugée.

[Lectio9 in 2 loco]
Et Paul, qui est le treizième Apôtre sera-t-il privé du droit de juger, quand lui-même a dit : Ne savez- vous pas que, devant juger les Anges, nous jugerons plus encore les choses du siècle ? Car il faut savoir que tous ceux qui, à l’exemple des Apôtres, auront quitté tous leurs biens et auront suivi le Christ, ceux-là viendront avec lui en qualité de juges de même que tout le genre humain sera jugé. En effet, les Écritures usant fréquemment du nombre douze pour signifier l’universalité* les douze trônes des Apôtres désignent la multitude de tous les juges, et les douze tribus d’Israël l’universalité de ceux qui doivent être jugés.
&teDeum
