[Name]
Officium Beatæ Mariæ Virginis in Sabbato

[Rank]
Sanctæ Mariæ Sabbato;;Feria;;2;;vide C10

[Rule]
vide C10
Special Benedictio
Special Lectio 3
Doxology=Nat

[Capitulum Vespera]
!Sir 24:14
v. Dès le commencement et avant tous les siècles, j’ai été créée, et dans la suite des âges je ne cesserai point d’être ; et, dans la demeure sainte, j’ai exercé devant lui mon ministère.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
{:H-Avemaris:}
!La première strophe de l’Hymne suivante est dite à genoux.
v. Salut, étoile de la mer,
Mère de Dieu féconde,
Salut, ô toujours Vierge,
Porte heureuse du ciel !
_
Vous qui de Gabriel
Avez reçu l’Ave,
Fondez-nous dans la paix,
Changeant le nom d’Ève.
_
Délivrez les captifs,
Éclairez les aveugles,
Chassez loin tous nos maux,
Demandez tous les biens.
_
Montrez en vous la Mère,
Vous-même offrez nos vœux
Au Dieu qui, né pour nous,
Voulut naître de vous.
_
O Vierge incomparable,
Vierge douce entre toutes,
Affranchis du péché,
Rendez-nous doux et chastes.
_
Donnez une vie pure,
Préparez un chemin sûr,
Pour que voyant Jésus
Notre liesse soit éternelle.
_
Louange à Dieu le Père,
Gloire au Christ souverain,
Louange au Saint-Esprit,
Aux trois un seul hommage.
Ainsi soit-il.

[Versum 1]
@Commune/C6:Versum 2

[Ant 1]
Mère bienheureuse * Vierge sans taches, glorieuse Reine du monde, intercédez pour nous auprès du Seigneur.

[Oratio]
Seigneur notre Dieu, accordez, s’il vous plaît, à nous vos serviteurs, de jouir d’une perpétuelle santé de l’âme et du corps : et grâce à la glorieuse intercession de la bienheureuse Marie toujours Vierge, d’être délivrés des tristesses du temps présent, puis de goûter les joies éternelles.
$Per Dominum

[Invit]
Je vous salue Marie pleine de grâces, * le Seigneur est avec Vous.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C11:Hymnus Matutinum

[Benedictio]
Que par les prières et les mérites de la bienheureuse Marie toujours Vierge et de tous les saints, le Seigneur nous conduise au royaume des Cieux. Ainsi soit-il.
Veuillez, mon père, bénir.
Que la Vierge Marie nous obtienne la bénédiction de Son divin Fils.
Que la Vierge des vierges Elle-même, intercède pour nous auprès du Seigneur. Ainsi soit-il.
Par la Vierge Mère, donnez nous Seigneur, le salut et la paix. Ainsi soit-il.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:Ogloriosavirginum:}v. O la plus glorieuse des vierges,
élevée au-dessus des astres,
vous nourrissez du lait de votre sein
Celui qui vous a créée, devenu petit enfant.
_
Vous nous rendez par votre auguste Fils,
ce dont Ève nous avait malheureusement privés :
vous ouvrez les portes du ciel
pour y faire entrer ceux qui pleurent.
_
Vous êtes la porte du grand Roi,
et son palais, éclatant de lumière :
Nations rachetées, célébrez toutes la vie
qui nous est donnée par cette Vierge.
_
* O Jésus, gloire à vous
qui êtes né de la Vierge,
ainsi qu’au Père et à l’Esprit nourricier,
dans les siècles éternels.
Ainsi soit-il.

[Versum 2]
V. Vous êtes bénie entre les femmes.
R. Et le fruit de Votre sein est béni.

[Ant 2]
Heureuse Mère de Dieu, * Marie toujours Vierge, temple du Seigneur, sanctuaire du Saint-Esprit, seule plus que toute autre Vous avez plu à Jésus-Christ notre Seigneur. Priez pour le peuple, intervenez pour le clergé, intercédez pour les femmes consacrées à Dieu.

[Lectio Prima]
!Sir 24:19-20
v. Comme la canelle et le baume odorant, dans les places publiques j'ai exhalé mon parfum ; comme la myrrhe choisie j'ai répandu une odeur suave.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Dans Votre éclat * Et Vore beauté.
R. Dans Votre éclat * Et Vore beauté.
V. Avancez, triomphez et régnez.
R. Et Votre beauté.
&Gloria
R. Dans Votre éclat * Et Vore beauté.
_
V. Dieu la protégera de Son regard.
R. Dieu est au milieu d'Elle ; Elle ne sera pas ébranlée.

[Capitulum Sexta]
!Sir 24:15-16
v. Et ainsi j'ai eu une demeure fixe dans Sion, et j'ai trouvé le repos dans la cité sainte ; et Jérusalem est le siège de mon empire. Et j'ai poussé mes racines dans le peuple glorifié, dans la portion de mon Dieu, dans son héritage, et dans l'assemblée entière des Saints est ma demeure.
$Deo gratias.

[Responsory Sexta]
R.br. Dieu la protégera * De Son regard.
R. Dieu la protégera * De Son regard.
V. Dieu est au milieu d'Elle ; Elle ne sera pas ébranlée.
R. De son Regard.
&Gloria
R. Dieu la protégera * De Son regard.
_
V. Dieu La choisit et La prédestina.
R. Il La fit habiter dans Son tabernacle.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias.

[Responsory Nona]
R.br. Dieu La choisit * Et La prédestina.
R. Dieu La choisit * Et La prédestina.
V. Il la fit habiter dans Son tabernacle.
R. Et la prédestina.
&Gloria
R. Dieu La choisit * Et La prédestina.
_
V. La grâce est répandue sur Vos lèvres.
R. C'est pourquoi Dieu Vous a bénie pour toujours.

[Lectio M01]
Ex Epístola sancti Ambrósii Epíscopi ad Sirícium Papam
!Epist. 81, alias 7, post initium
De via perversitátis prodúntur dícere : Virgo concépit, sed non virgo generávit. Pótuit ergo virgo concípere, non pótuit virgo generáre, cum semper concéptus præcédat, partus sequátur ? Sed, si doctrínis non créditur sacerdótum, credátur oráculis Christi ; credátur mónitis Angelórum dicéntium : Quia non est impossíbile Deo omne verbum; credátur Sýmbolo Apostolórum, quod Ecclésia Romána intemerátum semper custódit et servant. Audívit María vocem Angeli, et, quæ ante díxerat : Quómodo fiet istud; non de fide generatiónis intérrogans, respóndit póstea : Ecce ancílla Dómini, contíngat mihi secúndum verbum tuum.
&teDeum

[Lectio M02]
Ex libro sancti Hierónymi Presbýteri advérsus Joviniánum
!Apologia ad Pammachium pro lib. advérsus Jovinianum, in fine
Christus virgo, Mater vírginis nostri virgo perpétua, mater et virgo. Jesus enim clausis ingréssus est óstiis ; et in sepúlcro ejus, quod novum et in petra duríssima fúerat excísum, nec ántea quis nec póstea positus est. Hortus conclúsus, fons signátus. De quo fonte ille flúvius manat, juxta Joël, qui írrigat torréntem vel fúnium vel spinárum : fúnium, peccatórum, quibus ante alligabámur; spinárum, quæ suffócant seméntem patrisfamílias. Hæc est porta orientális, ut ait Ezéchiel, semper clausa et lúcida, opériens in se vel ex se próferens Sancta sanctórum; per quam Sol justítiæ et Póntifex noster secúndum órdinem Melchísedech ingréditur et egréditur.
&teDeum

[Lectio M03]
Ex libro sancti Irenǽi Epíscopi et Mártyris advérsus hǽreses
!Lib. 5, c. 19
In sua própria veniénte Dómino et sua própria eum bajulánte conditióne, quæ bajulátur ab ipso, et recapitulatiónem ejus quæ in ligno fuit inobediéntiæ, per eam quæ in ligno est obediéntiam, faciénte, et seductióne illa solúta, qua sedúcta est male illa, quæ jam viro destináta erat, virgo Heva ; per veritátem evangelizáta est bene ab Angelo jam sub viro Virgo María. Quemádmodum enim illa per Angélicum sermónem sedúcta est, ut effúgeret Deum, prævaricáta verbum ejus : ita et hæc per Angélicum sermónem evangelizáta est, ut portáret Deum, obédiens ejus verbo. Et sicut illa sedúcta est, ut effúgeret Deum; sic hæc suása est obedíre Deo, ut vírginis Hevæ Virgo María fíeret advocáta. Et quemádmodum adstríctum est morte genus humánum per vírginem, solvátur per Vírginem : æqua lance dispósita virginális inobediéntia per Virginitátem obediéntiam.
&teDeum

[Lectio M04]
De Expositióne sancti Hierónymi Presbýteri in Ezechiélem Prophétam
!Lib. 13 in cap. 44
Porta hæc clausa erit, et non aperiétur. Pulchre quidam portam clausam, per quam solus Dóminus Deus Israël ingréditur, et dux cui porta clausa est, Maríam Vírginem intéllegunt, quæ et ante partum et post partum virgo permánsit. Etenim témpore, quo Angelus loquebátur : Spíritus Sanctus véniet super te, et virtus Altíssimi obumbrábit te : quod autem nascétur ex te Sanctum, vocábitur Fílius Dei ; et quando natus est, virgo permánsit ætérna; ad confundéndos eos, qui arbitrántur eam post nativitátem Salvatóris habuísse de Joseph fílios, ex occasióne fratrum ejus, qui vocántur in Evangélio.
&teDeum

[Lectio M05]
Ex Tractátu S. Augustini Epíscopi de Sýmbolo ad Catechúmenos
!Lib. 3 cap. 4 in fine
Per féminam mors, per féminam vita : per Hevam intéritus, per Mariam salus. Illa, corrúpta, secúta est seductórem : hæc, íntegra, péperit Salvatórem. Illa póculum a serpénte propinátum libénter accépit et viro trádidit, ex quo simul mereréntur occídi : hæc, grátia cælésti désuper infúsa, vitam prótulit, per quam caro mortua possit resuscitári. Quis est qui hæc operátus est, nisi Vírginis Fílius et vírginum Sponsus, qui áttulit Matri fecunditátem, sed non ábstulit integritátem ?
&teDeum

[Lectio M06]
Sermo sancti Bernárdi Abbátis
!De Verbis Apocalypsis cap. 12, Signum magnum
Veheménter quidem nobis, dilectíssimi, vir unus et múlier una nocuére ; sed, grátias Deo, per unum nihilóminus virum et mulíerum unam ómnia restaurántur, nec sine magno fǽnore gratiárum. Neque enim sicut delíctum, ita et donum; sed excédit damni æstimatiónem benefícii magnitúdo. Sic nimírum prudentíssimus et clementíssimus ártifex, quod quassátum fúerat, non confrégit, sed utílius omníno refécit, ut vidélicet nobis novum formáret Adam ex véteri, Hevam transfúnderet in Maríam.
&teDeum

[Lectio M07]
Ex Epístola sancti Ambrósii Epíscopi ad Sirícium Papam
!Epist. 81, alias 7, circa medium
Non excédit fidem, quod homo exívit de vírgine, quando petra fontem prófluum scaturívit, ferrum super aquas natávit, ambulávit homo super aquas. Ergo si hóminem unda portávit, non potuit hóminem virgo generáre, atque hóminem, de quo légimus : Et mittet illis Dóminus hóminem, qui salvos fáciet eos et notus erit Dóminus Ægýptiis ? In véteri itaque Testaménto virgo Hebræórum per mare duxit exércitum : in novo Testaménto Virgo, géneris aula cæléstis, elécta est ad salútem.
&teDeum

[Lectio M08]
De Expositióne sancti Gregórii Papæ in libros Regum
!In 1 Reg. 1
Fuit vir unus de Ramáthaim Sophim, de monte Ephraim. Potest, hujus montis nómine, beatíssima semper Virgo María, Dei Génetrix, designári. Mons quippe fuit, quæ omnem eléctæ creatúræ altitúdinem, electiónis suæ dignitáte, transcéndit. An non mons sublímis María, quæ, ut ad conceptiónem ætérni Verbi pertíngeret, meritórum vérticem, supra omnes Angelórum choros, usque ad sólium Deitátis eréxit ? Hujus enim montis præcellentíssimam dignitátem Isaías vatícinans, ait : Erit in novíssimis diébus præparátus mons domus Dómini in vértice móntium. Mons quippe in vértice móntium fuit, quia altitúdo Maríæ supra omnes Sanctos refúlsit.
&teDeum

[Lectio M09]
Ex Epístola sancti Leónis Papæ ad Pulchériam Augústam
!Epist. 13, ante medium
Sacraméntum reconcilatiónis nostræ, ante témpora æterna dispósitum, nullæ implébant figúræ ; quia nondum supervénerat Spíritus Sanctus in Vírginem nec virtus Altíssimi obumbráverat ei, ut, et intra intemeráta víscera, ædificánte sibi Sapiéntia domum, Verbum caro fíeret, et, forma Dei ac forma servi in unam conveniénte persónam, Creátor témporum nascerétur in témpore, et, per quem facta sunt ómnia, ipse inter ómnia gignerétur. Nisi enim novus homo, factus in similitúdinem carnis peccáti, nostram susciperet vetustátem, et, consubstantiális Patri, consubstantiális esse dignarétur et matri, naturámque sibi nostram solus a peccáto liber uníret; sub jugo diáboli generáliter tenerétur humána captívas.
&teDeum

[Lectio M10]
Sermo sancti Bernárdi Abbátis
!Serm. in cap. 12 Apoc., ante med.
Amplectámur Maríæ vestígia, fratres mei, et devotíssima supplicatióne beátis illíus pédibus provolvámur. Teneámus eam nec dimittámus, donec benedíxerit nobis ; potens est enim. Nempe vellus est médium inter rorem et áream : múlier inter solem et lunam : María inter Christum et Ecclésiam constitúta. Sed forte miráris, non tam vellus opértum rore, quam amíctam sole mulíerem. Magna síquidem familiáritas, sed mira omníno vicínitas solis et mulíeris. Quómodo enim in tam veheménti fervóre tam frágilis natúra subsístit ? Mérito quidem admiráris, Móyses sancte, et curiósius desíderas intuéri. Verúmtamen solve calceaménta de pédibus tuis, et involúcra pone carnálium cogitatiónum, si accédere concupíscis.
&teDeum

[Lectio M101]
Sermo sancti Bernárdi Abbátis
!In Dom. infra Oct. Assumpt. B. Mariæ Virg.
Quid ergo sidéreum micat in generatióne Maríæ ? Plane quod ex régibus orta, quod ex sémine Abrahæ, quod generósa ex stripe Davi. Si id parum vidétur, adde quod generatióni illi ob singuláre privilégium sanctitátis divínitus nóscitur esse concéssa, quod longe ante eísdem pátribus cáelitus repromíssa, quod mýsticis præfiguráta miráculis, quod oráculis prænuntiáta prophéticis. Hanc enim sacerdotális virga, dum sine radíce flóruit ; hanc Gedeónis vellus, dum in médio siccæ áreæ máduit; hanc in Ezechiélis visióne orientális porta, quæ nulli umquam pátuit, præsignábat. Hanc dénique præ céteris Isaías nunc virgam de radíce Jesse oritúram promittébat, nunc evidéntius vírginem paritúram. Mérito signum hoc magnum in cælo apparuísse scríbitur, quod tanto ante de cælo nóscitur fuísse promíssum.
&teDeum

[Lectio M11]
De Expositióne S. Basilíi Epíscopi in Isaíam Prophétam
!In cap. 8 post initium
Accéssi, inquit, ad prophetíssam, et in útero accépit et péperit fílium. Quod María prophétissa fúerit, ad quam próxime accéssit Isaías per prænotiónem spíritus, nemo contradíxerit, qui sit memor verbórum Maríæ, quæ prophético affláta spíritu elocúta est. Quid enim ait ? Magníficat ánima mea Dóminum : et exsultávit spíritus meus in Deo, salutári meo. Quia respéxit humilitátem ancíllæ suæ: ecce enim ex hoc beátam me dicent omnes generatiónes. Quod si animum accommodáveris univérsis ejus verbis, non útique per dissídium negáveris eam fuisse prophétissam, quod Dómini Spíritus in eam supervénerit, et virtus Altíssimi obumbráverit ei.
&teDeum

[Lectio M12]
Ex libro Officiórum S. Ambrósii Epíscopi
!Lib. 1, cap. 18
Bonus regéndæ castitátis pudor est comes, qui primus, in ipso cognitiónis ingréssu, Dómini Matrem comméndat legéntibus, et tamquam testis lócuples dignam quæ ad tale munus eligerétur ástruit : quod in cubículo, quod sola, quod salutáta ab Angelo tacet et mota est in intróitu ejus, quod ad virílis sexus spéciem peregrínam turbátur aspéctus Vírginis. Itaque, quamvis esset húmilis præ verecúndia tamen non resalutávit, nec ullum respónsum rétulit, nisi ubi de suscipiénda Dómini generatióne cognóvit ; ut qualitátem efféctus dísceret, non ut sermónem refélleret.
&teDeum
