[Missa]
Salve Sancta parens (post Purificationem usque ad Dominica Palmarum)

[Graduale]
Vous êtes digne de toute bénédiction et de toute vénération, ô Vierge Marie, vous qui, sans avoir rien perdu de votre intégrité corporelle, êtes devenue la mère du Sauveur.
V. Ô Vierge, Mère de Dieu, celui que l'univers entier ne peut contenir, devenu homme, s'est enfermé dans votre sein. Alléluia, alléluia.
!Ps 17:8
La tige de Jessé a fleuri, la Vierge a enfanté un Dieu et un homme. Dieu a rendu la paix, en réconciliant en lui-même le plus bas et le plus élevé. Alléluia.

[Offertorium]
Vous êtes heureuse, sainte Vierge Marie, et très digne de toute louange, car de vous est sorti le Soleil de justice, le Christ notre Dieu.
