[Missa]
Salve Sancta parens (Temps Pascal)

[Introitus]
!Sedulius
v. Nous vous saluons, ô Mère sainte, vous qui avez mis au monde le Roi qui règne sur le ciel et la terre, dans les siècles des siècles, alléluia, alléluia.
!Ps 44:2
De mon cœur jaillit un beau poème, je dis mes œuvres au Roi.
&Gloria
v. Nous vous saluons, ô Mère sainte, vous qui avez mis au monde le Roi qui règne sur le ciel et la terre, dans les siècles des siècles, alléluia, alléluia.

[Evangelium]
Suite du Saint ++ Evangile selon Saint Jean.
!Joannes 19:25-27
En ce temps-là, près de la croix de Jésus se tenaient sa mère, la sœur de sa mère, Marie femme de Cléophas, et Marie-Madeleine. Quand donc Jésus vit sa mère, et le disciple qu'il aimait, il dit à sa mère : Femme, voici votre fils. Puis il dit au disciple : Voici votre mère. Et depuis ce moment, le disciple la prit chez lui.

[Offertorium]
Heureuse êtes vous, ô Vierge Marie, vous qui avez porté le Créateur de toute chose. Vous avez engendré Celui qui vous a faite, et à jamais vous demeurez vierge. (Alléluia.)
