@Commune/C11

[Name]
In Festis Beatae Mariae Virginis tempore Paschali

[Ant Matutinum]
Vous êtes bénie entre toutes les femmes * et le fruit de vos entrailles est béni. Alleluia.;;8
Comme une myrrhe choisie, * vous avez répandu un suave parfum, Sainte Mère de Dieu.;;18
Devant le trône de cette vierge, * répétez-nous les doux cantiques du drame (de son amour).;;23
V. Dans ta beauté et tes charmes. Alléluia.
R. Va de l’avant, prospère et règne. Alleluia.
Dans ta beauté et tes charmes, * va de l’avant, prospère et règne. Alleluia.;;44
Dieu l’aidera par sa contemplation * Dieu est dans son coeur, elle ne sera pas ébranlée.;;45
Comme de gens joyeux, * ainsi de nous tous est en vous l’habitation, sainte Mère de Dieu.;;86
V. Dieu l’aidera par sa contemplation. Alleluia.
R. Dieu est en son coeur, elle ne sera pas ébranlée. Alleluia.
Réjouissez-vous, Vierge Marie: à vous seule, * vous avez écrasé toutes les hérésies dans le monde entier1. Alleluia.;;95
Rendez-moi digne de vous louer, * Vierge sainte ; donnez-moi une puissance contre vos ennemis.;;96
Après l’enfantement, ô Vierge, * vous êtes demeurée inviolée, 6 Mère de Dieu, intercédez pour nous.;;97
V. Dieu l’a choisie et préférée. Alleluia.
R. C’est dans son tabernacle qu’il l’a fait habiter. Alleluia.

[Responsory1]
R. Sainte et immaculée Virginité, par quelles louanges vous exalter? je ne sais :
* Car celui que les cieux ne pouvaient contenir, vous l’avez porté en votre sein. Alleluia.
V. Bénie vous êtes entre les femmes et béni est le fruit de votre sein.
R. Car celui que les cieux ne pouvaient contenir, vous l’avez porté en votre sein. Alléluia.

[Responsory2]
R. Félicitez-moi, vous qui aimez le Seigneur ; car alors que j’étais toute petite, j’ai plu au Très-Haut,
* Et de mon sein j’ai engendré un Dieu homme. Alleluia.
V. Bienheureuse me diront toutes les nations, car le Seigneur a regardé son humble servante.
R. Et de mon sein j’ai engendré un Dieu homme. Alleluia.

[Responsory3]
R. Bienheureuse êtes-vous, Vierge Marie qui portez le Seigneur, Créateur du monde :
* Vous avez engendré celui qui vous a faite, et pour toujours vous restez Vierge. Alleluia.
V. Salut Marie, pleine de grâce ; le Seigneur est avec vous.
R. Vous avez engendré celui qui vous a faite, et pour toujours vous restez Vierge. Alleluia.
&Gloria
R. Vous avez engendré celui qui vous a faite, et pour toujours vous restez Vierge. Alleluia.

[Responsory4]
R. Comme le cèdre, au Liban, je me suis élevée, et comme le cyprès sur la montagne de Sion ; comme une myrrhe exquise,
* J’ai répandu un suave parfum. Alleluia.
V. Et comme la cannelle et le baume aromatique.
R. J’ai répandu un suave parfum. Alleluia.

[Responsory5]
R. Quelle est celle qui s’avance comme le soleil et belle comme Jérusalem ?
* Les filles de Sion l’ont vue et l’ont proclamée bienheureuse, et les reines l’ont louée. Alleluia.
V. Et comme aux jours du printemps, les roses fleuries l’entouraient, ainsi que les lys des vallées.
R. Les filles de Sion l’ont vue et l’ont proclamée bienheureuse, et les reines l’ont louée. Alleluia.

[Responsory6]
R. De la fille de Jérusalem ornée de colliers, le Seigneur s’est épris :
* Et en la voyant, les filles de Sion Font proclamée bienheureuse. * Parfum répandu est votre nom. Alleluia.
V. Elle s’est tenue, la reine, à votre droite, en vêtement tissu d’or, couverte d’ornements variés.
R. Et en la voyant, les filles de Sion Font proclamée bienheureuse : Alleluia.
&Gloria
R. Parfum répandu est votre nom. Alleluia.

[Responsory7]
R. Heureuse êtes-vous, en effet, ô sainte Vierge Marie, et très digne de toute louange :
* Puisque de vous est né le soleil de justice, le Christ, notre Dieu. Alleluia.
V. Priez pour le peuple, intervenez pour le clergé, intercédez pour les femmes consacrées : que tous ceux-là sentent votre secours, qui célèbrent votre sainte fête.
R. Puisque de vous est né le soleil de justice, le Christ, notre Dieu. Alleluia.

[Responsory8]
R. Bienheureuse me diront toutes les générations,
* Car il a fait pour moi de grandes choses, le Seigneur qui est puissant et dont saint est le nom. Alleluia.
V. Et sa miséricorde s’étend de génération en génération sur ceux qui le craignent.
R. Car il a fait pour moi de grandes choses, le Seigneur qui est puissant et dont saint est le nom. Alleluia.
&Gloria
R. Car il a fait pour moi de grandes choses, le Seigneur qui est puissant et dont saint est le nom. Alleluia.

[Responsory Sexta]
@Commune/C6p
