@Commune/C1

[Name]
Commune Evangelistarum

[Oratio]
Deus qui beatum N. Apostolórum tuórum collégio sociásti : tríbue quǽsumus ; ut eius interventióne, tua circa nos píetas semper víscera sentiámus
$Per Dominum

[Lectio1]
Commencement du livre du Prophète Ézéchiel.
!Ezech 1:1-4
Or il arriva en la trentième année, au quatrième mois, au cinquième jour du mois, que lorsque j’étais au milieu des captifs, près du fleuve de Chobar, les cieux furent ouverts, et je vis les visions de Dieu. Le cinquième du mois, c’est la cinquième année de la transmigration du roi Joachim, la parole du Seigneur fut adressée à Ézéchiel, le prêtre, fils de Buzi, dans la terre des Chaldéens, près du fleuve de Chobar, et là fut sur lui la main du Seigneur. Et je vis, et voilà qu’un vent de tourbillon venait de l’aquilon ; et une grande nuée, et un feu tournoyant, et une lumière éclatante tout autour, et du milieu, c’est-à-dire du milieu du feu, brillait comme une espèce de métal brillant.

[Lectio2]
!Ezech 1:5-9
Et au milieu du feu la ressemblance de quatre animaux, et voici leur aspect : la ressemblance d’un homme. Chacun d’eux avait quatre faces, et chacun d’eux quatre ailes. Leurs pieds étaient droits, et la plante de leurs pieds comme la plante du pied d’un veau, et il sortait d’eux des étincelles ayant l’apparence de l’airain le plus brillant. Et des mains d’hommes étaient sous leurs ailes aux quatre côtés ; et ils avaient des faces et des ailes aux quatre côtés. Et les ailes de l’un étaient jointes à celles de l’autre ; ils ne se retournaient pas lorsqu’ils marchaient ; mais chacun d’eux allait devant sa face.

[Lectio3]
Quant à la ressemblance de leur visage, c’était une face d’homme et une face de lion, à la droite des quatre, mais une face de bœuf à la gauche des quatre, et une face d’aigle au-dessus des quatre. Leurs faces et leurs ailes s’étendaient en haut : ils se tenaient l’un l’autre par deux de leurs ailes, et ils couvraient leur corps par les deux autres. Et chacun d’eux marchait devant sa face ; là où était l’impétuosité de l’esprit, là ils allaient ; et ils ne se retournaient pas lorsqu’ils marchaient.

[Lectio4]
De l’Exposition de saint Grégoire, Pape, sur le Prophète Ézéchiel.
!Homilia 3, Lib. 1
Les quatre animaux sacrés qu’Ézéchiel voit dans l’avenir par un esprit prophétique, voici comment il les dépeint dans son mystérieux langage : « Chacun d’eux avait quatre faces, et chacun d’eux quatre ailes ». Que signifie la face sinon la connaissance, et que veulent dire les ailes sinon le vol ? C’est à la face que l’on reconnaît chacun de nous ; c’est au moyen des ailes que l’oiseau s’élève dans les airs. La face se rapporte donc à la foi et les ailes à la contemplation._C’est à notre foi que le Dieu tout-puissant nous reconnaît pour siens, ainsi qu’il le dit lui-même de ses brebis : « Je suis le bon Pasteur, je connais mes brebis, et mes brebis me connaissent ». Il dit encore : « Je connais ceux que j’ai choisis ». Par la contemplation qui nous élève au-dessus de nous-mêmes, nous sommes comme portés dans les airs.

[Lectio5]
A chacun d’eux appartiennent donc les quatre faces. Voulez-vous, en effet, savoir ce que pense saint Matthieu du mystère de l’Incarnation du Verbe ? Il a sur ce point la même doctrine que saint Marc, saint Luc et saint Jean. Voulez-vous savoir ce qu’en pense saint Jean ? Il n’a pas d’autre sentiment à cet égard que saint Luc, saint Marc et saint Matthieu. Cherchez-vous ce qu’en pense saint Marc ? C’est aussi ce qu’en pensent saint Matthieu, saint Jean et saint Luc. Voulez-vous enfin connaître sur cette question le sentiment de saint Luc ? C’est le même encore que celui de saint Jean, de saint Matthieu et de saint Marc. Les quatre faces appartiennent donc bien réellement a chacun d’eux, car la notion de la foi par laquelle Dieu les connaît est, dans chacun pris isolément, la même que dans les quatre réunis. Ce que vous trouvez dans l’un d’eux, vous le voyez également dans tous les quatre.

[Lectio6]
« Et chacun d’eux avait quatre ailes ». Tous, d’un commun accord, annoncent le Fils de Dieu tout-puissant, Jésus-Christ notre Seigneur, et tenant les yeux de l’âme levés vers sa divinité, ils volent sur les ailes de la contemplation. Les faces des quatre Évangélistes ont donc rapport à la sainte humanité du Sauveur, et leurs ailes à sa divinité. Quand ils le considèrent revêtu d’un corps, ils tournent en quelque sorte leurs faces vers lui, et quand ils proclament qu’il est, en tant que Dieu, l’Être infini et incorporel, ils s’élèvent, pour ainsi dire dans les airs, sur les ailes de la contemplation. Comme ils ont tous une même foi en son Incarnation, et que les uns et les autres ont aussi le privilège de contempler sa divinité, il est juste de dire : « Chacun d’eux avait quatre faces, et chacun d’eux quatre ailes ».

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 10:1-9
En ce temps-là : Le Seigneur désigna encore soixante-douze autres disciples, et les envoya deux à deux devant lui dans toutes les villes et tous les lieux où lui-même devait venir. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire, Pape.
!Homilia 17 in Evangelia
Notre Seigneur et Sauveur nous instruit, mes bien-aimés frères, tantôt par ses paroles, et tantôt par ses œuvres. Ses œuvres elles-mêmes sont des préceptes, et quand il agit, même sans rien dire, il nous apprend ce que nous avons à faire. Voilà donc que le Seigneur envoie ses disciples prêcher ; il les envoie deux à deux, parce qu’il y a deux préceptes de la charité : l’amour de Dieu et l’amour du prochain, et qu’il faut être au moins deux pour qu’il y ait lieu de pratiquer la charité. Car, à proprement parler, on n’exerce pas la chanté envers soi-même ; mais l’amour, pour devenir charité, doit avoir pour objet une autre personne.

[Lectio8]
Voilà donc que le Seigneur envoie ses disciples deux à deux pour prêcher ; il nous fait ainsi tacitement comprendre que celui qui n’a point de charité envers le prochain ne doit en aucune manière se charger du ministère de la prédication. C’est avec raison que le Seigneur dit qu’il a envoyé ses disciples devant lui, dans toutes les villes et tous les lieux où il devait venir lui-même. Le Seigneur suit ceux qui l’annoncent. La prédication a lieu d’abord ; et le Seigneur vient établir sa demeure dans nos âmes, quand les paroles de ceux qui nous exhortent l’ont devancé, et qu’ainsi la vérité a été reçue par notre esprit.

[Lectio9]
Voilà pourquoi Isaïe a dit aux mêmes prédicateurs : « Préparez la voie du Seigneur ; rendez droits les sentiers de notre Dieu ». A son tour le Psalmiste dit aux enfants de Dieu : « Faites un chemin à celui qui monte au-dessus du couchant ». Le Seigneur est en effet monté au-dessus du couchant ; car plus il s’est abaissé dans sa passion, plus il a manifesté sa gloire en sa résurrection. Il est vraiment monté au-dessus du couchant : car, en ressuscitant, il a foulé aux pieds la mort qu’il avait endurée. Nous préparons donc le chemin à Celui qui est monté au-dessus du couchant quand nous vous prêchons sa gloire, afin que lui-même, venant ensuite, éclaire vos âmes par sa présence et son amour.
&teDeum
