[Name]
Commune apostolorum tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Una Antiphona

[Ant Vespera]
Vos saints, * Seigneur, fleuriront comme le lis, alléluia : et ils seront devant Vous comme un parfum de baume, alléluia.;;109
Dans les royaumes célestes * est l'habitation des saints, alléluia : et leur repos est pour l'éternité, alléluia.;;110
Dans le sanctuaire * vos saints clamaient, Seigneur, alléluia, alléluia, alléluia.;;111
Esprits et âmes * des justes, chantez un hymne à notre Dieu, alléluia, alléluia.;;112
Les justes resplendiront * comme le soleil devant la face de Dieu, alléluia.;;116

[Capitulum Vespera]
!Sap 5:1
v. Les justes seront debout avec une grande assurance devant ceux qui les ont tourmentés et qui leur ont arraché le fruit de leurs travaux.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Tristeserantapostoli:}v. Tristes étaient les Apôtres
de la mort amère du Christ, 
Que d'impies serviteurs 
Avaient tué par un supplice très cruel.
_
L'ange de vérité l'avait prédit 
Dans son discours aux femmes : 
Bientôt, de sa bouche, le Christ apporterait 
La joie au troupeau de ses fidèles.
_
Aussitôt ces messagères 
Courent vers les Apôtres anxieux, 
Mais elles rencontrent 
Les pas du Christ glorieux.
_
Les Apôtres se rassemblent 
Sur les hauteurs de la Galilée, 
Leurs vœux s'accomplissent 
Et ils ont le bonheur de voir Jésus dans une belle lumière.
_
Pour être, ô Jésus, 
L'éternelle joie pascale des âmes, 
Libérez de la dure mort du péché 
Ceux qui sont renés à la vie.
_
* A Dieu le Père soit la gloire 
Et au Fils qui est ressuscité des morts 
Et au Paraclet, 
Pour les siècles éternels. 
Amen.

[Versum 1]
V. Saints et justes, réjouissez-vous dans le Seigneur, alléluia.
R. Dieu vous a choisis pour son héritage, alléluia.

[Ant 1]
La lumière éternelle * brillera pour Vos saints, Seigneur et leur durée sera éternelle, alléluia.

[Invit]
Au Seigneur, Roi des Apôtres * Venez, offrons l’adoration, allelúia.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C1p:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Les justes se lèveront en grande assurance contre ceux qui les ont mis dans l’angoisse, alléluia.;;18
;;33
;;44
V. Saints et justes, réjouissez-vous dans le Seigneur, allelúia.
R. Dieu vous a choisis pour son héritage, allelúia.
Voyez comment ils ont été comptés parmi les fils de Dieu, et partagent le sort des Saints.;;46
;;60
;;63
V. Une lumière perpétuelle brillera pour vos Saints, Seigneur, allelúia.
R. Et une éternité de jours, allelúia.
Une lumière perpétuelle brillera pour vos Saints, Seigneur, et une éternité de jours, allelúia.;;74
;;96
;;98
V. Une allégresse éternelle sera sur leurs têtes, allelúia.
R. Ils obtiendront joie et exultation, allelúia.

[Lectio1]
@Commune/C1

[Responsory1]
R. Bienheureux l’homme qui révère le Seigneur, alléluia :
* Aux divins commandements, il prend grande complaisance, allelúia, allelúia, allelúia.
V. Gloire et richesses sont en sa maison, et sa justice demeure dans les siècles des siècles.
R. Aux divins commandements, il prend grande complaisance, allelúia, allelúia, allelúia.

[Lectio2]
@Commune/C1

[Responsory2]
R. Votre tristesse, allelúia,
* Se changera en joie, allelúia, allelúia.
V. Tandis que le monde se réjouira, vous serez tristes, mais votre tristesse.
R. Se changera en joie, allelúia, allelúia.

[Lectio3]
@Commune/C1

[Responsory3]
R. Elle a du prix au regard du Seigneur, allelúia,
* La mort de ses Saints, allelúia.
V. Le Seigneur garde tous leurs os, pas un seul ne sera brisé. La mort.
R. La mort de ses Saints, allelúia.
&Gloria
R. La mort de ses Saints, allelúia.

[Lectio4]
@Commune/C1

[Responsory4]
R. Elle a du prix au regard du Seigneur, alléluia.
* Et ætérnitas témporum, allelúia, allelúia.
V. Lætítia sempitérna erit super cápita eórum : gáudium et exsultatiónem obtinébunt.
R. Et ætérnitas témporum, allelúia, allelúia.

[Lectio5]
@Commune/C1

[Responsory5]
R. Virtúte magna reddébant Apóstoli
* Testimónium resurrectiónis Jesu Christi Dómini nostri, allelúia, allelúia.
V. Repléti quidem Spíritu Sancto, loquebántur cum fidúcia verbum Dei.
R. Testimónium resurrectiónis Jesu Christi Dómini nostri, allelúia, allelúia.

[Lectio6]
@Commune/C1

[Responsory6]
R. Isti sunt agni novélli, qui annuntiavérunt, allelúia, modo venérunt ad fontes,
* Repléti sunt claritáte, allelúia, allelúia.
V. In conspéctu Agni amícti sunt stolis albis, et palmæ in mánibus eórum.
R. Repléti sunt claritáte, allelúia, allelúia.
&Gloria
R. Repléti sunt claritáte, allelúia, allelúia.

[Lectio7]
@Commune/C1

[Responsory7]
R. Ego sum vitis vera, et vos pálmites :
* Qui manet in me, et ego in eo, hic fert fructum multum, allelúia, allelúia.
V. Sicut diléxit me Pater, et ego diléxi vos.
R. Qui manet in me, et ego in eo, hic fert fructum multum, allelúia, allelúia.

[Lectio8]
@Commune/C1

[Responsory8]
R. Cándidi facti sunt Nazarǽi ejus, allelúia : splendórem Deo dedérunt, allelúia :
* Et sicut lac coaguláti sunt, allelúia, allelúia.
V. Candidióres nive, nitidióres lacte, rubicundióres ébore antíquo, sapphíro pulchrióres.
R. Et sicut lac coaguláti sunt, allelúia, allelúia.
&Gloria
R. Et sicut lac coaguláti sunt, allelúia, allelúia.

[Lectio9]
@Commune/C1

[Ant Laudes]
Vos saints, * Seigneur, fleuriront comme le lis, alléluia : et ils seront devant Vous comme un parfum de baume, alléluia.
Dans les royaumes célestes * est l'habitation des saints, alléluia : et leur repos est pour l'éternité, alléluia.
Dans le sanctuaire * vos saints clamaient, Seigneur, alléluia, alléluia, alléluia.
Esprits et âmes * des justes, chantez un hymne à notre Dieu, alléluia, alléluia.
Les justes resplendiront * comme le soleil devant la face de Dieu, alléluia.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:H-Paschalemundogaudium:}v. Un soleil plus beau 
Annonce au monde la joie pascale. 
Les Apôtres voient Jésus 
Rayonnant d'une lumière nouvelle.
_
Ils admirent dans la chair du Christ 
Ses plaies étincelant comme des astres 
Et tout ce qu'ils voient, 
Ces témoins fidèles le prêchent.
_
O Christ, Roi très clément, 
Ô Vous, possédez nos cœurs, 
Pour que notre langue rende à Votre nom 
Les actions de grâces qui lui sont dues.
_
Pour être, ô Jésus, 
L'éternelle joie pascale des âmes, 
Libérez de la dure mort du péché 
Ceux qui sont renés à la vie.
_
* A Dieu le Père soit la gloire 
Et au Fils qui est ressuscité des morts 
Et au Paraclet, 
Pour les siècles éternels. 
Amen.

[HymnusM Laudes]
{:H-Paschalemundogaudium:}v. Claro Pascháli gáudio
Sol mundo mitet rádio,
Cum Christum iam Apóstoli
Visu cernunt corpóreo.
_
Osténsa sibi vúlnera,
In Christi carne fúlgida,
Ressurexísse Dóminum,
Voce faténtur pública.
_
Rex Christe clementíssime,
Tu corda nostra pósside,
Ut tibi laudes débitas
Reddámus omni témpore.
_
Quǽsumus Auctor ómnium,
In hoc Pascháli gáudio,
Ab omnis morti ímpetu
Tuum defénde pópulum.
_
Glória tibi, Dómine,
Qui surrexísti a mórtuis,
Cum Patre, et Sancto Spíritu,
In sempitérna sǽcula.
Amen.

[Versum 2]
V. Elle est précieuse aux yeux du Seigneur, alléluia.
R. La mort de Ses saints, alléluia.

[Ant 2]
Filles de Jérusalem, * venez et voyez les Martyrs avec les couronnes dont Dieu les a couronnés au jour de la solennité et de l'allégresse, alléluia, alléluia.

[Lectio Prima]
!Rom 8:28
v. Scimus quóniam diligéntibus Deum ómnia cooperántur in bonum, iis qui secúndum propósitum vocáti sunt sancti.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Sancti et justi in Dómino gaudéte, * Allelúia, allelúia.
R. Sancti et justi in Dómino gaudéte, * Allelúia, allelúia.
V. Vos elégit Deus in hereditátem sibi.
R. Allelúia, allelúia.
&Gloria
R. Sancti et justi in Dómino gaudéte, * Allelúia, allelúia.
_
V. Lux perpétua lucébit Sanctis tuis, Dómine, allelúia.
R. Et ætérnitas témporum, allelúia.

[Capitulum Sexta]
!Sap. 5:5
v. Ecce quómodo computáti sunt inter fílios Dei, et inter sanctos sors illórum est.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Lux perpétua lucébit Sanctis tuis, Dómine, * Allelúia, allelúia.
R. Lux perpétua lucébit Sanctis tuis, Dómine, * Allelúia, allelúia.
V. Et ætérnitas témporum.
R. Allelúia, allelúia.
&Gloria
R. Lux perpétua lucébit Sanctis tuis, Dómine, * Allelúia, allelúia.
_
V. Lætítia sempitérna super cápita eórum, allelúia.
R. Gáudium et exsultatiónem obtinébunt, allelúia.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Lætítia sempitérna super cápita eórum, * Allelúia, allelúia.
R. Lætítia sempitérna super cápita eórum, * Allelúia, allelúia.
V. Gáudium et exsultatiónem obtinébunt.
R. Allelúia, allelúia.
&Gloria
R. Lætítia sempitérna super cápita eórum, * Allelúia, allelúia.
_
V. Pretiósa in conspéctu Dómini, allelúia.
R. Mors Sanctórum ejus, allelúia.

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant Vespera 3]
Vos saints, * Seigneur, fleuriront comme le lis, alléluia : et ils seront devant Vous comme un parfum de baume, alléluia.;;109
Dans les royaumes célestes * est l'habitation des saints, alléluia : et leur repos est pour l'éternité, alléluia.;;112
Dans le sanctuaire * vos saints clamaient, Seigneur, alléluia, alléluia, alléluia.;;115
Esprits et âmes * des justes, chantez un hymne à notre Dieu, alléluia, alléluia.;;125
Les justes resplendiront * comme le soleil devant la face de Dieu, alléluia.;;138

[Ant 3]
Saints et justes, * réjouissez-vous dans le Seigneur, alléluia. Dieu vous a choisis pour son héritage, alléluia.
