[Name]
Commun des Apôtres au temps Pascal

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Una Antiphona

[Ant Vespera]
Vos saints, * Seigneur, fleuriront comme le lis, alléluia : et ils seront devant Vous comme un parfum de baume, alléluia.;;109
Dans les royaumes célestes * est l'habitation des saints, alléluia : et leur repos est pour l'éternité, alléluia.;;110
Dans le sanctuaire * vos saints clamaient, Seigneur, alléluia, alléluia, alléluia.;;111
Esprits et âmes * des justes, chantez un hymne à notre Dieu, alléluia, alléluia.;;112
Les justes resplendiront * comme le soleil devant la face de Dieu, alléluia.;;116

[Capitulum Vespera]
!Sap 5:1
v. Les justes seront debout avec une grande assurance devant ceux qui les ont tourmentés et qui leur ont arraché le fruit de leurs travaux.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Tristeserantapostoli:}v. Tristes étaient les Apôtres
de la mort amère du Christ, 
Que d'impies serviteurs 
Avaient tué par un supplice très cruel.
_
L'ange de vérité l'avait prédit 
Dans son discours aux femmes : 
Bientôt, de sa bouche, le Christ apporterait 
La joie au troupeau de ses fidèles.
_
Aussitôt ces messagères 
Courent vers les Apôtres anxieux, 
Mais elles rencontrent 
Les pas du Christ glorieux.
_
Les Apôtres se rassemblent 
Sur les hauteurs de la Galilée, 
Leurs vœux s'accomplissent 
Et ils ont le bonheur de voir Jésus dans une belle lumière.
_
Pour être, ô Jésus, 
L'éternelle joie pascale des âmes, 
Libérez de la dure mort du péché 
Ceux qui sont renés à la vie.
_
* A Dieu le Père soit la gloire 
Et au Fils qui est ressuscité des morts 
Et au Paraclet, 
Pour les siècles éternels. 
Amen.

[Versum 1]
℣. Saints et justes, réjouissez-vous dans le Seigneur, alléluia.
℟. Dieu vous a choisis pour son héritage, alléluia.

[Ant 1]
La lumière éternelle * brillera pour Vos saints, Seigneur et leur durée sera éternelle, alléluia.

[Invit]
Au Seigneur, Roi des Apôtres * Venez, offrons l’adoration, allelúia.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C1p:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Les justes se lèveront en grande assurance contre ceux qui les ont mis dans l’angoisse, alléluia.;;18
;;33
;;44
℣. Saints et justes, réjouissez-vous dans le Seigneur, allelúia.
℟. Dieu vous a choisis pour son héritage, allelúia.
Voyez comment ils ont été comptés parmi les fils de Dieu, et partagent le sort des Saints.;;46
;;60
;;63
℣. Une lumière perpétuelle brillera pour vos Saints, Seigneur, allelúia.
℟. Et une éternité de jours, allelúia.
Une lumière perpétuelle brillera pour vos Saints, Seigneur, et une éternité de jours, allelúia.;;74
;;96
;;98
℣. Une allégresse éternelle sera sur leurs têtes, allelúia.
℟. Ils obtiendront joie et exultation, allelúia.

[Lectio1]
@Commune/C1

[Responsory1]
℟. Bienheureux l’homme qui révère le Seigneur, alléluia :
* Aux divins commandements, il prend grande complaisance, allelúia, allelúia, allelúia.
℣. Gloire et richesses sont en sa maison, et sa justice demeure dans les siècles des siècles.
℟. Aux divins commandements, il prend grande complaisance, allelúia, allelúia, allelúia.

[Lectio2]
@Commune/C1

[Responsory2]
℟. Votre tristesse, allelúia,
* Se changera en joie, allelúia, allelúia.
℣. Tandis que le monde se réjouira, vous serez tristes, mais votre tristesse.
℟. Se changera en joie, allelúia, allelúia.

[Lectio3]
@Commune/C1

[Responsory3]
℟. Elle a du prix au regard du Seigneur, allelúia,
* La mort de ses Saints, allelúia.
℣. Le Seigneur garde tous leurs os, pas un seul ne sera brisé. La mort.
℟. La mort de ses Saints, allelúia.
&Gloria
℟. La mort de ses Saints, allelúia.

[Lectio4]
@Commune/C1

[Responsory4]
℟. Une lumière perpétuelle brillera pour vos Saints, Seigneur, alléluia.
* Et une éternité de jours, alléluia, alléluia.
℣. Une allégresse éternelle sera sur leurs têtes ; ils obtiendront joie et exultation.
℟. Et une éternité de jours, alléluia, alléluia.

[Lectio5]
@Commune/C1

[Responsory5]
℟. Avec une grande force les Apôtres rendaient
* témoignage à la résurrection de Jésus-Christ Notre- Seigneur, alléluia, alléluia.
℣. Remplis en vérité de l’Esprit-Saint, ils prêchaient avec confiance la parole de Dieu.
℟. témoignage à la résurrection de Jésus-Christ Notre- Seigneur, alléluia, alléluia.

[Lectio6]
@Commune/C1

[Responsory6]
℟. Voici les agnelets tout nouveaux, qui ont porté le message, alléluia, maintenant ils sont arrivés aux sources de la vie,
* Ils sont remplis de clarté, alléluia, alléluia.
℣. En présence de l’Agneau, ils ont été revêtus de blanches robes, et des palmes sont dans leurs mains.
℟. Ils sont remplis de clarté, alléluia, alléluia.
&Gloria
℟. Ils sont remplis de clarté, alléluia, alléluia.

[Lectio7]
@Commune/C1

[Responsory7]
℟. Je suis la vraie vigne, et vous, les sarments :
* Qui demeure en moi et moi en lui, celui-là porte beaucoup de fruit, alléluia, alléluia.
℣. Comme mon Père m’a aimé, ainsi je vous ai aimés.
℟. Qui demeure en moi et moi en lui, celui-là porte beaucoup de fruit, alléluia, alléluia.

[Lectio8]
@Commune/C1

[Responsory8]
℟. Éclatants de blancheur sont devenus ses Nazaréens, alléluia : splendide a été l’hommage qu’à Dieu ils ont donné, alléluia
* Et comme le lait, ils sont masse blanche, alléluia, alléluia.
℣. Plus blancs que neige, plus nets que du lait, plus roses que du vieil ivoire, plus beaux que le saphir.
℟. Et comme le lait, ils sont masse blanche, alléluia, alléluia.
&Gloria
℟. Et comme le lait, ils sont masse blanche, alléluia, alléluia.

[Lectio9]
@Commune/C1

[Ant Laudes]
Vos saints, * Seigneur, fleuriront comme le lis, alléluia : et ils seront devant Vous comme un parfum de baume, alléluia.
Dans les royaumes célestes * est l'habitation des saints, alléluia : et leur repos est pour l'éternité, alléluia.
Dans le sanctuaire * vos saints clamaient, Seigneur, alléluia, alléluia, alléluia.
Esprits et âmes * des justes, chantez un hymne à notre Dieu, alléluia, alléluia.
Les justes resplendiront * comme le soleil devant la face de Dieu, alléluia.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:H-Paschalemundogaudium:}v. Un soleil plus beau 
Annonce au monde la joie pascale. 
Les Apôtres voient Jésus 
Rayonnant d'une lumière nouvelle.
_
Ils admirent dans la chair du Christ 
Ses plaies étincelant comme des astres 
Et tout ce qu'ils voient, 
Ces témoins fidèles le prêchent.
_
O Christ, Roi très clément, 
Ô Vous, possédez nos cœurs, 
Pour que notre langue rende à Votre nom 
Les actions de grâces qui lui sont dues.
_
Pour être, ô Jésus, 
L'éternelle joie pascale des âmes, 
Libérez de la dure mort du péché 
Ceux qui sont renés à la vie.
_
* A Dieu le Père soit la gloire 
Et au Fils qui est ressuscité des morts 
Et au Paraclet, 
Pour les siècles éternels. 
Amen.

[HymnusM Laudes]
{:H-Paschalemundogaudium:}v. Le soleil répand sur le monde
L'éblouissante joie de Pâques,
Lorsque déjà les saints Apôtres
Des yeux de leur corps, voient le Christ.
_
Il leur a montré les blessures,
Qui resplendissent dans sa chair:
Le Seigneur est ressuscité, ,
Ils le proclament devant tous.
_
Ô Christ, roi de haute clémence,
Deviens le maître de nos cœurs,
Pour que nous te rendions sans fin
Les louanges qui te sont dues..
_
Demeure, ô Jésus, pour nos âme,
La Joie pascale à tout jamais ;
Ta grâce nous a fait renaître,
Emporte-nous dans ton triomphe.
_
* A Dieu le Père soit la gloire 
Et au Fils qui est ressuscité des morts 
Et au Paraclet, 
Pour les siècles éternels. 
Amen.

[Versum 2]
℣. Elle est précieuse aux yeux du Seigneur, alléluia.
℟. La mort de Ses saints, alléluia.

[Ant 2]
Filles de Jérusalem, * venez et voyez les Martyrs avec les couronnes dont Dieu les a couronnés au jour de la solennité et de l'allégresse, alléluia, alléluia.

[Lectio Prima]
!Rom 8:28
v. Nous savons, du reste, que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu, de ceux qui sont appelés selon son dessein.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Saints et justes, réjouissez-vous dans le Seigneur, * alléluia, alléluia.
℟. Saints et justes, réjouissez-vous dans le Seigneur, * alléluia, alléluia.
℣. Dieu vous a choisis pour son héritage.
℟. Allelúia, allelúia.
&Gloria
℟. Saints et justes, réjouissez-vous dans le Seigneur, * alléluia, alléluia.
_
℣. Une lumière perpétuelle brillera pour vos Saints, alléluia.
℟. Et une éternité de jours, alléluia.

[Capitulum Sexta]
!Sap. 5:5
v. Voyez comme ils sont comptés parmi les fils de Dieu et partagent le sort des Saints.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Une lumière perpétuelle brillera pour vos Saints, Seigneur, * Alléluia, alléluia.
℟. Une lumière perpétuelle brillera pour vos Saints, Seigneur, * Alléluia, alléluia.
℣. Et une éternité de jours.
℟. Allelúia, allelúia.
&Gloria
℟. Une lumière perpétuelle brillera pour vos Saints, Seigneur, * Alléluia, alléluia.
_
℣. Une allégresse éternelle sera sur leurs têtes, alléjuia.
℟. Ils obtiendront joie et exultation, alléluia.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Une allégresse éternelle sera sur leurs têtes. Alléluia, alléluia.
℟. Une allégresse éternelle sera sur leurs têtes. Alléluia, alléluia.
℣. Us obtiendront joie et exultation.
℟. Allelúia, allelúia.
&Gloria
℟. Une allégresse éternelle sera sur leurs têtes. Alléluia, alléluia.
_
℣. Elle a du prix au regard du Seigneur, alléluia.
℟. La mort de ses Saints, alléluia.

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant Vespera 3]
Vos saints, * Seigneur, fleuriront comme le lis, alléluia : et ils seront devant Vous comme un parfum de baume, alléluia.;;109
Dans les royaumes célestes * est l'habitation des saints, alléluia : et leur repos est pour l'éternité, alléluia.;;112
Dans le sanctuaire * vos saints clamaient, Seigneur, alléluia, alléluia, alléluia.;;115
Esprits et âmes * des justes, chantez un hymne à notre Dieu, alléluia, alléluia.;;125
Les justes resplendiront * comme le soleil devant la face de Dieu, alléluia.;;138

[Ant 3]
Saints et justes, * réjouissez-vous dans le Seigneur, alléluia. Dieu vous a choisis pour son héritage, alléluia.
