[Officium]
Vigile des Apôtres

[Oratio 1 loco]
Accordez-nous, nous vous en prions, ô Dieu tout-puissant, que la solennité vénérable du bienheureux N., votre Apôtre, que nous anticipons, augmente en nous la dévotion et assure notre salut.
$Per Dominum

[Oratio 2 loco]
Nous vous en prions, Dieu tout-puissant, faites que le bienheureux Apôtre N. dont nous anticipons la fête, implore pour nous votre secours, afin qu’étant purifiés de nos fautes, nous soyons aussi arrachés à tous les périls.
$Per Dominum

[Oratio pro Evangelistae]
@:Oratio 1 loco:s/(Apôtre)/$1 et Evangéliste/

[Lectio1]
Lecture du saint Évangile selon saint Jean.
!Joannes 15:12-16
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Ceci est mon commandement : que vous vous aimiez les uns les autres, comme je vous ai aimés. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire, Pape.
!Homilia 27. in Evangelia.
Toutes les paroles du divin Maître renferment des préceptes ; pourquoi donc dit-il de la charité, comme d’un commandement unique : « C’est mon commandement que vous vous aimiez les uns les autres » ? Pourquoi ? Sinon parce que tout commandement se rapporte à l’amour, et que tous les préceptes n’en font qu’un, n’ayant tous pour fondement que la seule charité. De même, en effet, que les nombreux rameaux d’un arbre proviennent d’une seule racine, ainsi toutes les vertus procèdent de la seule charité. Le rameau de la bonne œuvre n’a de vie et de verdeur que s’il demeure uni à la racine de la charité.

[Lectio2]
Il y a donc plusieurs préceptes du Seigneur et il n’y en a qu’un ; il y en a plusieurs, quant à la diversité des actes commandés ; il n’y en a qu’un quant à la racine, qui est la charité. Comment il faut pratiquer cette charité, notre Seigneur nous le fait entendre en nous ordonnant, presque à chaque page de ses saintes Écritures, d’aimer nos amis en Lui et nos ennemis pour Lui. Celui-là, en effet, a vraiment la charité qui aime son ami en Dieu et son ennemi pour Dieu. Il s’en rencontre plusieurs qui aiment leurs proches ; mais d’une affection toute naturelle, affection néanmoins que la loi de Dieu ne condamne point. Mais il y a une différence entre ce qu’on accorde spontanément à la nature et ce que l’on fait par amour de l’obéissance due aux divins préceptes du Seigneur.

[Lectio3]
Ceux dont nous parlons aiment certainement leur prochain et toutefois ils n’obtiennent pas les sublimes récompenses promises à la charité, parce que leur amour n’a rien de spirituel : ce n’est qu’un amour charnel. Aussi le Seigneur après avoir dit : « C’est mon commandement que vous vous aimiez les uns les autres » ajoute aussitôt : « comme je vous ai aimés ». Ce qui revient à dire : aimez par le motif même qui m’a porté à vous aimer. Il faut en ceci, mes bien-aimés frères, observer attentivement que l’antique ennemi du genre humain, quand il attire notre âme à l’amour des choses temporelles, se sert contre nous de ce qu’il y a de plus faible parmi les créatures et s’efforce de nous ravir le bien même que nous aimons.

[Introitus]
!Ps 51:10; 51:11
v. Moi, je suis comme un olivier fertile dans la maison de Dieu, j’espère en la miséricorde de Dieu ; et j’attendrai votre nom, car il est secourable en présence de vos fidèles.
!Ps 51:3
Pourquoi te glorifies-tu dans le mal, toi qui es vaillant, à commettre l’iniquité ?
&Gloria
Moi, je suis comme un olivier fertile dans la maison de Dieu, j’espère en la miséricorde de Dieu ; et j’attendrai votre nom, car il est secourable en présence de vos fidèles.

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 44:25-27; 45:2-4; 45:6-9 
La bénédiction du Seigneur repose sur la tête du juste. C’est pourquoi il lui donna le pays en héritage ; il le partagea entre les douze tribus. Ce juste trouva grâce auprès de toute chair. Le Seigneur l’a rendu grand et redoutable à ses ennemis ; par ses paroles il a fait cesser les prodiges. Il l’a glorifié devant les rois, il lui a donné ses commandements devant son peuple, il lui a fait voir sa gloire. Il l’a sanctifié dans sa foi et dans sa douceur. Il l’a choisi entre tous les mortels. Il lui a donné ses préceptes face à face, et la loi de la vie et de la science. Il l’a élevé. Il a fait avec lui une alliance éternelle, il l’a ceint d’une ceinture de justice et il l’a couvert de la couronne de la gloire.

[Graduale]
!Ps 91:13-14
Le juste fleurira comme le palmier et il se multipliera comme le cèdre du Liban dans la maison du Seigneur.
!Ps 91:3
V. Pour annoncer le matin votre miséricorde et votre vérité durant la nuit.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 15:12-16.
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Ceci est mon commandement : que vous vous aimiez les uns les autres, comme je vous ai aimés. Personne ne peut avoir un plus grand amour que de donner sa vie pour ses amis. Vous êtes mes amis, si vous faites ce que je vous commande. Je ne vous appellerai plus serviteurs, parce que le serviteur ne sait pas ce que fait son maître ; mais je vous ai appelés amis, parce que tout ce que j’ai appris de mon Père, je vous l’ai fait connaître. Ce n’est pas vous qui m’avez choisi, mais c’est moi qui vous ai choisis, et je vous ai établis afin que vous alliez, et que vous portiez du fruit, et que votre fruit demeure ; afin que tout ce que vous demanderez au Père en mon nom, il vous le donne.

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
Vous l’avez couronné de gloire et d’honneur et vous l’avez établi sur les ouvrages de vos mains.

[Secreta]
En vous offrant, Seigneur, ces saints mystères, pour révérer la dignité apostolique, nous vous demandons que, par les suffrages de votre bienheureux Apôtre N. dont nous préparons la fête, votre peuple puisse toujours vous exposer ses vœux et en obtenir l’accomplissement.
$Per Dominum

[Secreta pro Evangelistae]
@:Secreta:s/(Apôtre)/$1 et Evangéliste/

[Communio]
!Ps 20:6
Grande est sa gloire, grâce à votre salut : vous le couvrirez de gloire et d’un honneur immense.

[Postcommunio]
Nous vous supplions, Seigneur, qu’apaisé par les supplications de votre saint Apôtre N., vous nous accordiez le pardon et le salut éternel.
$Per Dominum

[Postcommunio pro Evangelistae]
@:Postcommunio:s/(Apôtre)/$1 et Evangéliste/
