[Name]
Commune Unius Martyris

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115

[Ant Vespera]
Quiconque m'aura confessé * devant les hommes, je le confesserai Moi aussi devant Mon Père.
Celui qui me suit, * ne marche point dans les ténèbres ; mais il aura la lumière de la vie, dit le Seigneur.
Si quelqu'un veut être Mon serviteur, * qu'il Me suive, et là où Je suis, qu'il y soit aussi.
Si quelqu'un Me sert, * Mon Père qui est dans les cieux l'honorera, dit le Seigneur.
Je veux, Mon Père, * que là où Je suis, Mon serviteur y soit aussi.

[Capitulum Vespera]
!Jac 1:12
v. Heureux l'homme qui supporte l'épreuve ! Car l'homme éprouvé recevra la couronne de vie, que Dieu a promise à ceux qui l'aiment.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Deustuorummilitum:}v. Dieu, partage, couronne
Et récompense de Vos soldats,
Délivrez des liens du crime ceux qui
Chantent les louanges de Votre Martyr.
_
A lui, les joies du monde
Et les attraits trompeurs dont il repaît,
Parurent tout remplis de fiel.
C'est pourquoi il est parvenu aux félicités du ciel.
_
Il affronta les supplices
Et les supporta virilement ; ayant répandu
Son sang pour Vous,
Il jouit de Vos dons éternels.
_
C'est pour cela que notre prière
Suppliante Vous implore, Dieu de bonté.
En ce triomphe de Votre Martyr,
Remettez leur offense aux moindres de Vos serviteurs.
_
* Louange et gloire éternelle
Soient au Père et au Fils,
Ainsi qu'à l'Esprit-Saint consolateur,
Dans les siècles des siècles.
Ainsi soit-il.

[Versum 1]
V. Vous l'avez couronné de gloire et d'honneur, Seigneur.
R. Et Vous lui avez donné l'empire sur les œuvres de Vos mains.

[Ant 1]
Ce Saint * a combattu jusqu'à la mort pour la loi de son Dieu et n'a pas craint les menaces des impies : car il était fondé sur la pierre ferme.

[Invit]
 Le Seigneur est le Roi des Martyrs, * Venez , adorons-le.


[Hymnus Matutinum]
@Commune/C2:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Il a mis * toute son affection jour et nuit dans la loi du Seigneur.;;1
Publiant * les préceptes du Seigneur, il a été établie sur la montagne sainte.;;2
J'ai haussé * ma voix et j'ai crié vers le Seigneur : et Il m'a exaucé sur Sa montagne sainte.;;3
V. Vous l'avez couronné de gloire et d'honneur Seigneur.
R. Et Vous lui avez donné l'empire sur les œuvres de Vos mains.
Enfants des hommes * sachez que Dieu a glorifié son saint.;;4
Vous l'avez couvert, * Seigneur, de l'amour que vous aviez pour lui comme d'un bouclier.;;5
Vous l'avez couronné * d'honneur et de gloire dans toute la terre.;;8
V. Seigneur, Vous avez mis sur sa tête.
R. Une couronne de pierres précieuses.
Le Seigneur est juste, * et Il aime la justice : Il regarde l'équité d'un œil favorable.;;10
Il habitera * dans Votre tabernacle : il reposera sur Votre montagne Sainte.;;14
Seigneur, Vous avez mis * sur sa tête une couronne de pierres précieuses.;;20
V. Sa gloire est grande, grâce à Votre secours.
R. Vous l'avez revêtu de splendeur et de magnificence.

[Lectio1]
Des Actes des Apôtres
!Acts 20:17-24
17 Or, de Milet, Paul envoya à Éphèse pour faire venir les Anciens de cette Eglise.
18 Lorsqu’ils furent réunis autour de lui, il leur dit : " Vous savez comment, depuis le premier jour que j’ai mis le pied en Asie, je me suis toujours comporté avec vous,
19 servant le Seigneur en toute humilité, au milieu des larmes et des épreuves que me suscitaient les embûches des Juifs ;
20 comment je ne vous ai rien caché de ce qui vous était avantageux, ne manquant pas de prêcher et de vous instruire en public et dans les maisons particulières ;
21 annonçant aux Juifs et aux Gentils le retour à Dieu par la pénitence et la foi en Notre-Seigneur Jésus-Christ.
22 Et maintenant voici que, lié par l’Esprit, je vais à Jérusalem, sans savoir ce qui doit m’arriver ;
23 si ce n’est que de ville en ville l’Esprit-Saint m’assure que des chaînes et des persécutions m’attendent.
24 Mais je n’en tiens aucun compte, et je n’attache pour moi-même aucun prix à la vie, pourvu que je consomme ma course et que j’accomplisse le ministère que j’ai reçu du Seigneur Jésus, d’annoncer la bonne nouvelle de la grâce de Dieu.

[Responsory1]
R. Ce Saint a combattu jusqu'à la mort pour la loi de son Dieu, et n'a pas craint les menaces des impies :
* Car il était fondé sur la pierre ferme.
V. Il a méprisé la vie de ce monde, et il est arrivé au royaume du ciel.
R. Car il était fondé sur la pierre ferme.

[Lectio2]
!Acts 20:25-31
25 Oui, je sais que vous ne verrez plus mon visage, ô vous tous parmi lesquels j’ai passé en prêchant le royaume de Dieu.
26 C’est pourquoi je vous atteste aujourd’hui que je suis pur du sang de tous ;
27 car je vous ai annoncé tout le dessein de Dieu, sans vous en rien cacher.
28 Prenez donc garde à vous-mêmes et à tout le troupeau sur lequel le Saint-Esprit vous a établis évêques, pour paître l’Eglise du Seigneur, qu’il s’est acquise par son propre sang.
29 Moi, je sais en effet qu’après mon départ, il s’introduira parmi vous des loups cruels qui n’épargneront pas le troupeau.
30 Et même il s’élèvera du milieu de vous des hommes qui enseigneront des doctrines perverses pour entraîner les disciples après eux.
31 Veillez donc, vous souvenant que, durant trois années, je n’ai cessé nuit et jour d’exhorter avec larmes chacun de vous.

[Responsory2]
R. Le juste germera comme le lis :
* Et il fleurira éternellement devant le Seigneur.
V. Planté dans la maison du Seigneur, dans la maison de notre Dieu.
R. Et il fleurira éternellement devant le Seigneur.

[Lectio3]
!Acts 20:32-38
32 Et maintenant je vous recommande à Dieu, et à la parole de sa grâce, à celui qui peut achever l’édifice et vous donner l’héritage avec tous les sanctifiés.
33 Je n’ai désiré ni l’argent, ni l’or, ni le vêtement de personne.
34 Vous savez vous-mêmes que ces mains ont pourvu à mes besoins et à ceux des personnes qui étaient avec moi.
35 Je vous ai montré de toutes manières que c’est en travaillant ainsi qu’il faut soutenir les faibles, et se rappeler la parole du Seigneur Jésus, qui a dit lui-même : Il y a plus de bonheur à donner qu’à recevoir. "
36 Après avoir ainsi parlé, il se mit à genoux et pria avec eux tous.
37 Ils fondaient tous en larmes, en se jetant au cou de Paul, ils le baisaient,
38 affligés surtout de ce qu’il avait dit : " Vous ne verrez plus mon visage. " Et ils l’accompagnèrent jusqu’au navire.

[Responsory3]
R. Il a connu la justice, il a vu de grandes merveilles, il a obtenu ce qu'il demandait du Très-Haut :
* Et il s'est trouvé au nombre des Saints.
V. Il a méprisé la vie de ce monde, et il est arrivé au royaume du ciel.
R. Et il s'est trouvé au nombre des Saints.
&Gloria
R. Et il s'est trouvé au nombre des Saints.

[Lectio4]
Sermon de Saint Augustin évêque
!Sermo 44 de Sanctis
Nous honorons en ce jour le triomphe du bienheureux Martyr N. dont nous célébrons la solennité tous les ans. Comme l'Eglise se réjouit avec lui de sa gloire, elle exhorte ses enfants à suivre ses vestiges. Car si nous prenons part aux souffrances, nous aurons part aussi à la gloire. Nous devons considerer principalement deux choses dans l'illustre combat que ce Saint a soutenu pour la foi, à savoir, la cruauté du persecuteur, et la patience invincible du Martyr : la cruauté inflexible du presecuteur pour la detester : la patience du Martyr pour l'imiter. Ecoutez le Prophête qui fulmine dans le Psaume contre la malice du pécheur quand il dit : Ne portez point d'envie aux méchants : parce qu'ils sècherons promptement comme l'herbe. Ecoutez l'Apôtre qui nous apprend à opposer la patience à la malice des méchants, quand il dit : La patience vous est nécessaire afin que vous remportiez la couronne que Dieu vous a promise.

[Responsory4]
R. Le Seigneur a élevé ce Saint en Son honneur, il l'a protégé contre ses enemis, il l'a défendu des séducteurs :
* Et Il lui a donné une gloire éternelle.
V. Il est descendu avec lui dans la fosse et ne l'a point abandonné dans ses chaines.
R. Et Il lui a donné une gloire éternelle.

[Lectio5]
La patience de ce bienheureux Martyr a donc été couronnée et la malice incorrigible de son persecuteur a été condamnée à des supplices éternels. C'est ce que le glorieux athlète de Jésus Christ a eu en vue dans le combat qu'il a eu à soutenir et ce qui l'a empêché d'avoir horreur de la prison. A l'imitation de son chef il a souffert les opprobres, il a enduré les railleries et les insultes, il n'a point craint les fouets et autant qu'il a enduré les supplices pour Jésus Christ avant de mourir, il lui a offert autant de sacrifices dont il était lui-même la victime. Il se souvenait des paroles de l'Apôtre, qu'il avait gravées profondément dans son cœur : Il n'y a aucune proportion entre les souffrances de cette vie et cette gloire future que Dieu doit manifester en nous. Et des ces autres paroles : Les maux que nous souffrons qui sont si légers et qui ne durent qu'un moment, produisent un poids éternel de gloire dont nous jouirons au ciel. L'amour de cette gloire promise l'élevait au dessus des choses de la terre et l'avant goût de ces délices célestes remplissant son âme d'une joie et d'une douceur ineffable, lui faisait dire avec le Prophête : Qu'est ce que j'attends au ciel et qu'ai-je à vous demander sur la terre ? Ma chair et mon cœur languissent d'amour pour vous, ô mon Dieu, Vous êtes le Dieu de mon cœur et mon partage à jamais.

[Responsory5]
R. Seigneur, Vous avez exaucé, le désir de son cœur,
* Et Vous n'avez pas rejetté la prière de ses lèvres.
V. Car Vous lui avez donné les bénédictions de Votre douceur : Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
R. Et Vous n'avez pas rejetté la prière de ses lèvres.

[Lectio6]
Autant que les nuages de cette vie permettent à l'infirmité de l'esprit humain de pénétrer dans l'éternité, il contemplait les joies de cette cité céleste et ne pouvant en exprimer la grandeur, il s'écriait dans l'admiration de tant de merveilles : Qu'est ce que j'attends au ciel : comme s'il disait cet éclat, cette gloire, cette élévation, par laquelle Jésus Christ notre Seigneur nous mettant à couvert de la violence des hommes et nous faisant entrer dans le secret de Sa face, transformera ce corps vil et abject que nous portons, pour le rendre conforme à Son corps glorieux, cet éclat, dis-je, et cette gloire dépasse mes forces et est au dessus de toute mon éloquence et de toute la capacité de mon esprit. Animé par le vue de cette parfaite et entière délivrance où on est exempt de tous maux, il ne fuyait aucun danger, il ne craignait aucun suplice et quand il aurait pu mourir mille fois, il ne croyait pas que ce fut encore assez pour se rendre digne de cette souveraine félicité

[Responsory6]
R. Le Seigneur l'a revétu d'une robe de joie et d'allegresse :
* Et il lui a mis sur la tête une couronne éclatante.
V. Le Seigneur l'a nourri d'un pain de vie et d'intelligence et Il lui a donné à boire de l'eau d'une sagesse salutaire.
R. Et il lui a mis sur la tête une couronne éclatante.
&Gloria
R. Et il lui a mis sur la tête une couronne éclatante.

[Lectio7]
Lecture de l'Evangile selon Saint Luc
!Luc 14:26-33
En ce temps-là, Jésus dit au peuple : Si quelqu'un vient à moi et ne hait pas son père, sa mère, sa femme, ses enfants, ses frères, ses sœurs et même sa propre vie, il ne peut être mon disciple. Et le reste.

Homélie de Saint Grégoire, Pape. 2
!Homil. 37 in Evangelia
Si nous condidérons, mes très chers frères, combien les choses qui nous sont promises dans le ciel sont grandes et sont excellentes, tout ce que nous possédons sur la terre paraîtra vil et méprisable à notre esprit. Parce que les biens de ce monde en comparason de ceux du ciel, sont plus un fardeau pesant qu'un soulagement et un secours. Car si l'on compare la vie temporelle à l'éternelle, elle mérite le nom de mort plutôt que de vie : puisque la défaillance continuelle de cette chair corruptible, n'est à proprement parler qu'une longue mort. Mais au contraire, quelle langue peut exprimer et quel esprit peut comprendre combien sont excellentes les joies de la célèste cité ; et quelle est la félicité d'entrer en société avec les saints anges : d'être témoin de la gloire ineffable du Créateur avec tous ces esprits bienheureux : de contempler le visage de Dieu, de voir cette lumière divine dont les rayons s'étendent à l'infini, de n'être plus en état de craindre la mort et de jouir heureusement du don d'une éternelle incorruptibilité ?

[Responsory7]
R. Il porte sur sa tête une couronne d'or,
* Marquée du sceau de la sainteté toute éclatante de gloire et qui est le plus glorieux prix de son courage invincible.
V. Car Vous lui avez donné les bénédictions de Votre douceur : Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
R. Marquée du sceau de la sainteté toute éclatante de gloire et qui est le plus glorieux prix de son courage invincible.

[Lectio8]
Quand on entend parler de ces biens sublimes, l'esprit s'émeut et il souhaiterait habiter déjà en cette demeure où il espère d'être heureux éternellement. Mais on ne parvient point à de grades récompenses sans de grands travaux : ce qui fait dire à Saint Paul, cet admirable prédicatuer, que celui qui combat n'est point couronné qu'après avoir bien combattu. Que l'esprit donc considère avec tant de joie la grandeur de le récompense qui lui est proposée, mais qu'il ne se décourage pas dand la vue de la peine et de la fatigue du combat. C'est pourquoi la Vérité dit elle-même dans cet Evangile à ceux qui vont à elle : "Si quelqu'un vient à moi et ne hait pas son père et sa mère, sa femme et ses enfants, ses frères et ses sœurs et plus encore sa propre vie, il ne peut être mon disciple. "

[Responsory8]
R. Voici un véritable Martyr. qui a répandu son sang pour le nom de Jésus-Christ :
* Il n'a pas craint les menaces des juges, ni recherché les honneurs de la terre, mais il est arrivé heureusement au royaume du ciel.
V. Le Seigneur a conduit ce juste par des voies droites et Il lui a fait voir le royaume de Dieu.
R. Il n'a pas craint les menaces des juges, ni recherché les honneurs de la terre, mais il est arrivé heureusement au royaume du ciel.
&Gloria
R. Il n'a pas craint les menaces des juges, ni recherché les honneurs de la terre, mais il est arrivé heureusement au royaume du ciel.

[Responsory8NonEffusorum]
R. Le Seigneur lui a donné les bénédictions de Sa douceur :
* Il a mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
V. Il Vous demandait la vie et Vous lui avez donné une vie longue pour toujours.
R. Il a mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
&Gloria
R. Il a mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.

[Lectio9]
Mais il est bon d'examiner en ce lieu comment il nous est commandé d'avoir de la haine pour nos parents, puisqu'il nous est ordonné d'aimer nos ennemis mêmes. D'ailleurs Jésus Christ qui est la Vérité même dit en parlant de la femme : "Que l'homme ne sépare point ce que Dieu a joint ensemble." Et Saint Paul recommande aux hommes d'aimer leurs femmes, comme Jésus Christ aime Son Eglise. Comment donc le disciple recommande-t-il d'aimer sa femme après que son maître a déclaré que si l'on ne hait sa femme, l'on ne peut être son disciple ? Comment celui qui lit la sentence du Juge, la lit-ul autrement que le Juge ne l'a prononcé ? Et pouvons-nous en même temps aimer et haïr les mêmes personnes ? Oui certes, nous pouvons le faire, si nous avons soin de bien distinguer les choses et si nous concevons comme il le faut la vertu et l'esprit du commandement. Car de cette force nous aimerons simplement nos parents et notre prochain mais en même temps nous méconnaitrons tous ceux qui s'opposent à notre course dans la voie de Dieu, jusqu'à les haïr et à nous en éloigner.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:H-Invictemartyrunicum:}v. Invincible Martyr,
Voua avez suivi le Fils unique du Père,
Vous triomphez : l'ennemi vaincu,
Vous jouissez en vainqueur des biens célestes.
_
Par le bienfait de votre prière,
Effacez la tache du péché,
Préservez-nous des contagions du mal ;
Chassez au loin les ennuis de la vie.

_
Déjà ils sont brisés
Les liens de votre corps sacré.
Par la grâce du Roi du ciel,
Délivrez-nous aussi des attaches du monde.
_
* Gloire soit à Dieu le Père
Et à Son Fils unique
Avec l'Esprit consolateur,
Maintenant et dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Versum 2]
V. Le juste fleurira comme le palmier.
R. Il croîtra comme le cèdre du Liban.

[Ant 2]
Celui qui hait * son âme en ce monde, la conserve pour la vie éternelle.

[Oratio]
Jetez les yeux sur notre faiblesse, Dieu tout-puissant et, puisque le poids de notre propre action nous accable, que la glorieuse intercession de Votre bienheureux Martyr et Pontife N. nous protège.
$Per Dominum

[Oratio1]
O Dieu qui nous donnez la joie de la solennité annuelle de Votre bienheureux Martyr et Pontife N. , faites, dans Votre bonté, que le célébrant sa naissance, nous nous réjouissions aussi de sa protection.
$Per Dominum

[Oratio2]
Faites, s'il Vous plait, Dieu tout-puissant, que célébrant la naissance de Votre bienheureux Martyr N., nous soyons par son intercession fortifiés dsans l'amour de Votre nom.
$Per Dominum

[Oratio3]
Faites, s'il Vous plait, Dieu tout-puissant, que célébrant la naissance de Votre bienheureux Martyr N., nos corps soient affranchis de toute adversité, et nos âmes purifiées des pensées mauvaises.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sir 39:6
v. Le juste met son cœur à aller dès le matin auprès du Seigneur qui l'a fait, et il prie en présence du Très-Haut.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. De gloire et d'honneur * Seigneur, Vous l'avez couronné.
R. De gloire et d'honneur * Seigneur, Vous l'avez couronné.
V. Et Vous lui avez donné l'empire sur les œuvres de Vos mains.
R. Seigneur, Vous l'avez couronné.
&Gloria
R. De gloire et d'honneur * Seigneur, Vous l'avez couronné.
_
V. Vous avez mis sur sa tête, Seigneur.
R. Une couronne de pierres précieuses.

[Capitulum Sexta]
!Sir 15:3
v. Le Seigneur notre Dieu l'a nourri d'un pain de vie et d'intelligence et Il lui a donné à boire de l'eau d'une sagesse salutaire.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Vous avez mis Seigneur * Sur sa tête.
R. Vous avez mis Seigneur * Sur sa tête.
V. Une couronne de pierres précieuses.
R. Sur sa tête.
&Gloria
R. Vous avez mis Seigneur * Sur sa tête.
_
V. Sa gloire est grande, grâce à Votre secours.
R. Vous l'avez revêtu de splendeur et de magnificence.

[Capitulum Nona]
!Sir 39:6
v. Le juste met son cœur à aller dès le matin auprès du Seigneur qui l'a fait, et il prie en présence du Très-Haut.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Sa gloire esst grande, * Grâce à Votre secours.
R. Sa gloire esst grande, * Grâce à Votre secours.
V. Vous l'avez revêtu de splendeur et de magnificence.
R. Grâce à Votre secours.
&Gloria
R. Sa gloire esst grande, * Grâce à Votre secours.
_
V. Le juste fleurira comme le palmier.
R. Il croîtra comme le cèdre du Liban.

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Si quelqu'un veut venir après Moi, * qu'il se renonce lui-même, qu'il porte sa croix et Me suive !

[Lectio41]
De la lettre de Saint Ciprien, Evêque et Martur, aux Martyrs et aux Confesseurs
!Lib. 2. Epist. 6.
Quelles louanges vous donnerai-je, ô généreux Martyrs ? De quelles paroles me servirai-je pour relever la grandeur de votre courage et la fermeté de votre foi ? Vous avez souffert jusqu'au bout de cruelles tortures et ce n'est pas vous qui avez cedé aux tourmens, mais ce sont les tourmens qui vont ont cédé. Vous avez trouvé dans la couronne du martyre la fin de vos douleurs que vous ne pouviez trouver dans des supplices sans fin. L'inhumanité des bourreaux en vous faisant souffrir si longtemps n'a pas tant servi à ébranler votre foi qu'à vous envoyer plutôt à Dieu comme des hommes de Dieu.

[Responsory41]
R. Une lumière sans déclins, Seigneur,
* Une éternité de temps éclairera Vos Saints, alléluia, alléluia.
V. Une allégresse éternelle couronnera leur tête : ils seront comblés de joie et d'allegresse.
R. Une éternité de temps éclairera Vos Saints, alléluia, alléluia.

[Lectio51]
Ceux qui étaient présents à ce spectacle ont vu avec admiration ce combat célèste, ce combat divin, ce combat spirituel, ce combat de Jésus Christ. Ils ont vu ses serviteurs confesser son nom à haute voix, avec une contenance assurée et un courage inébranlable : nus et désarmez au dehors, mais couverts au dedans des armes d'une foi à l'épreuve. Ceux qui étaient tourmentez ont fait paraitre plus de force que ceux qui les tourmentaient et les ongles de fer ont été vaincus par ceux dont ils déchiraient cruellement les membres. Les coups redoublés des fouets qui rouvraient plutôt les plaies des serviteurs de Dieu, qu'ils ne leur en faisaient de nouvelles, n'ont pas été capables de surmonter leur foi invincible ! Leur sang coulait de toutes parts pour éteindre en même temps le feu de la persécution et celui de l'enfer.

[Responsory51]
R. Les serviteurs de Dieu, alléluia,
* Seront l'objet de Sa joie, alléluia.
V. Le Seigneur jugera Son peuple et ses serviteurs.
R. Seront l'objet de Sa joie, alléluia.

[Lectio61]
O quel spectacle était ce aux yeux du Seigneur, combien grand, combien magnifique, combien agréable, de voir ainsi ses soldats remplis de zèle conserver inviolable la fidélité de leur serment. Car c'est ce que le Saint Esprit nous a appris lui-même par ces paroles du psaume : Que la mort des Saints est précieuse aux yeux du Seigneur. Cette mort-là est bien précieuse qui achette l'immortalité au prix du sang de celui qui la souffre et qui acquiert une couronne par l'effort d'une vertu consommée. Quelle joie alors pour notre Seigneur Jésus-Christ ? Avec quel plaisir a-t-il combattu et vaincu en la personne de tels serviteurs, lui qui était le protecteur de leur foi et qui communique ses grâces à ceux qui croient en lui à proportion de leur confiance ? Il a été présent à son combat, il a soutenu ses combattants et les défenseurs de son nom et de sa gloire : il les a fortifié, il les a animé. Car c'est celui qui a une fois vaincu la mort pour nous qui est tous les jours victorieux en nous.

[Responsory61]
R. Filles de Jérusalem, venez et voyez les Martyrs avec les couronnes qu'ils ont reçus du Seigneur :
* En ce jour de solennité et d'allegrèsse, alléluia.
V. Le Seigneur a fortifié les serrures de vos portes et il a béni vos enfants au milieu de vous.
R. En ce jour de solennité et d'allegrèsse, alléluia.
&Gloria
R. En ce jour de solennité et d'allegrèsse, alléluia.

[Lectio71]
Lecture du Saint Evangile selon Saint Jean
!Joannes 15:5-10
En ce temps-là. Jésus dit à ses disciples : Je suis la vigne, vous êtes les sarments. Celui qui demeure en moi, et en qui je demeure, porte beaucoup de fruits : car, séparés de moi, vous ne pouvez rien faire. Et le reste.
_
Sermon de Saint Augustin Evêque
!Tract. 81 in Joan., sub med.
Il veut nous empêcher de croire que, d'elle-même, la branche peut au moins porter quelque petit fruit ; aussi, après avoir dit : « Celui-là porte beaucoup de fruit », il n'ajoute pas : sans moi vous ne pouvez faire que peu de chose, mais il dit : « Vous ne pouvez rien faire». Donc on ne peut faire ni peu ni beaucoup sans celui sans lequel on ne peut rien faire. Bien que la branche n'ait porté que peu de fruit, le vigneron l'émonde afin qu'elle en porte davantage ; mais si elle ne demeure pas unie à la vigne, et si elle ne tire pas sa vie de la racine, elle ne pourra jamais porter de fruit, si petit qu'il soit. Jésus-Christ n'eût pu être la vigne, s'il n'eût été homme; et, cependant, il ne pourrait communiquer la grâce aux branches, s'il n'était aussi Dieu.

[Responsory71]
R. Je suis la vraie vigne et vous en êtes les branches :
* Celui qui demeure en moi et en qui je demeure porte beaucoup de fruits, alléluia, alléluia.
V. Je vous ai aimé comme mon Père m'a aimé.
R. Celui qui demeure en moi et en qui je demeure porte beaucoup de fruits, alléluia, alléluia.

[Lectio81]
Sans cette grâce on ne peut donc vivre, mais la mort reste néanmoins au pouvoir du libre arbitre. Aussi le Christ dit-il : « Si quelqu'un ne demeure pas en moi, il sera jeté dehors comme une branche coupée ; et il séchera, et on le ramassera, et on le jettera au feu, et il sera brûlé ». Les branches de la vigne sont d'autant plus méprisables, si elles ne restent pas unies à la vigne, qu'elles sont plus glorieuses si elles y restent. Enfin, ainsi que le Seigneur le dit en parlant d'elles par le prophète Ezéchiel, lorsqu'elles sont coupées, elles ne sont d'aucune utilité pour l'usage du vigneron; elles ne peuvent être employées par le charpentier. Il n'y a que deux choses qui conviennent à ces branches : ou la vigne ou le feu; si elles sont unies à la vigne, elles ne seront pas jetées au feu; afin de n'être pas jetées au feu, qu'elles restent donc unies à la vigne.

[Responsory81]
R. Ses Nazaréens sont devenus blancs et purs, alléluia : ils ont brillés de lumière devant le Seigneur, alléluia.
* Ils ont été semblables à du lait caillé, alléluia, alléluia.
V. Ils sont plus blancs que la neige, plus purs que le lait, plus rouges que l'ancien ivoire et plus blancs que le saphire.
R. Ils ont été semblables à du lait caillé, alléluia, alléluia.
&Gloria
R. Ils ont été semblables à du lait caillé, alléluia, alléluia.

[Lectio91]
« Si vous restez en moi », dit Notre-Seigneur, « et que mes paroles restent en vous, tout ce que vous voudrez vous le demanderez, et il vous sera accordé ». En demeurant en Jésus-Christ, que peuvent-ils vouloir que ce qui convient à Jésus-Christ ? Que peuvent-ils vouloir, en restant dans le Sauveur, que ce qui n'est pas étranger au salut ? En effet, autre chose est ce que nous voulons en tant que nous sommes en Jésus-Christ, autre chose est ce que nous voulons en tant que nous sommes encore dans ce monde. Par suite de notre demeure en ce monde, il nous arrive parfois de demander ce qui, à notre insu, ne nous est pas avantageux. Mais ne croyons pas que nous serons exaucés à cet égard, si nous restons en Jésus-Christ ; car, lorsque nous le prions, il ne nous accorde que ce qui nous est utile.
 &teDeum

[Lectio72]
Lecture du Saint Evangile selon Saint Matthieu
!Matt 10:26-32
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Il n’y a rien de caché qui ne se découvre, rien de secret qui ne finisse par être connu. Et le reste.
_
Homilía sancti Hilárii Epíscopi
!Comment. in Matthaeum, can. 10 post medium
Dóminus diem judícii osténdit, quæ abstrúsam voluntátis nostræ consciéntiam prodet : et ea quæ nunc occúlta existimántur, luce cognitiónis públicæ déteget. Ígitur non minas, non consília, non potestátes insectántium monet esse metuéndas : quia dies judícii nulla hæc fuísse, atque inánia revelábit. Et quod dico vobis in ténebris, dícite in lúmine : et quod in aure audítis, prædicáte super tecta. Non légimus Dóminum sólitum fuísse nóctibus sermocinári, et doctrínam in ténebris tradidísse : sed quia omnis sermo ejus carnálibus ténebræ sunt, et verbum ejus infidélibus nox est.

[Responsory72]
R. Coróna áurea super caput ejus :
* Expréssa signo sanctitátis, glória honóris, et opus fortitúdinis.
V. Quóniam prævenísti eum in benedictiónibus dulcédinis, posuísti in cápite ejus corónam de lápide pretióso.
R. Expréssa signo sanctitátis, glória honóris, et opus fortitúdinis.

[Lectio82]
Ítaque id quod a se dictum est, cum libertáte fídei et confessiónis vult esse loquéndum. Idcírco quæ in ténebris dicta sunt prædicári jussit in lúmine : ut quæ secréto áurium commíssa sunt, super tecta, id est, excélso loquéntium præcónio audiántur. Constánter enim Dei ingerénda cognítio est, et profúndum doctrínæ evangélicæ secrétum in lúmine prædicatiónis apostólicæ revelándum : non timéntes eos, quibus cum sit licéntia in córpora, tamen in ánimam jus nullum est : sed timéntes pótius Deum, cui perdéndæ in gehénna et ánimæ et córporis sit potéstas.

[Responsory82]
@Commune/C2:Responsory8

[Lectio92]
Nolíte timére eos qui occídunt corpus. Nullus ígitur córporum nostrórum casus est pertimescéndus, neque ullus interiméndæ carnis admitténdus est dolor : quando pro natúræ suæ atque oríginis conditióne resolúta, in substántiam spirituális ánimæ refundátur. Et quia doctrínis tálibus confirmátos opórtet líberam confiténdi Dei habére constántiam, étiam conditiónem, qua tenerémur, adjécit : negatúrum se eum Patri in cælis, qui se homínibus in terra negásset : eum porro qui conféssus coram homínibus se fuísset, a se in cælis confiténdum : qualésque nos nóminis sui testes homínibus fuissémus, tali nos apud Deum Patrem testimónio ejus usúros.
&teDeum

[Lectio73]
Lecture du Saint Evangile selon Saint Matthieu
!Matt 16:24-27
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Si quelqu'un veut venir après moi, qu'il renonce à lui-même, qu'il porte sa croix et me suive. Et le reste.

Homélie de Saint Grégoire, Pape.
!Homilia 32 in Evang.
Notre Rédempteur étant venu au monde comme un nouvel homme, il a aussi donné au monde de nouveaux précèptes. Et comme notre ancienne vie était pleine de vices et de péchés, il lui oppose une vie contraire et toute nouvelle. Et en effet que sait faire le viel homme, l'homme charnel, sinon de conserver avec attache ce qu'il avait, ravir avec injustice ce qu'il n'avait pas et le désirer avec ardeur l'orsqu'il ne lui était pas possible de la ravir ? Mais le médecin célèste est venu appliquer à chaque vice le remède qui lui est propre. Car comme dans la médecine on guérit par des remèdes froids les maladies qui viennent de chaleur, et par des remèdes chauds les maladies qui viennent de froid : ainsi le Seigneur nous a apporté des remèdes contraires à nos péchés en ordonnant la continence aux impudiques, la libéralité aux avares, la douceur aux coléreux et l'humilité aux orgueilleux.

[Lectio83]
C'est pourquoi lorsqu'il a voulu proposer à ceux qui le suivaient ses nouveaux commandements, il a dit : Si l'on ne renonce à tout ce que l'on possède, on ne peut être mon disciple. Comme s'il eu dit clairement : Vous qui suivant le train de votre vie ancienne, désirez le bien d'autrui, agissez maintenant par l'esprit d une vie nouvelle en donnant votre propre bien. Mais voyons comme le Seigneur parle en cet Evangile : Si quelqu'un veut venir après moi, qu'il renonce à lui-même. Dans le passage que nous venons de citer, il est dit qu'il faut renoncer à son bien et dans celui-ci qu'il faut renoncer à soi-même. Et peut-être que ce n'est pas une chose fort difficile que d'abandonner son bien, mais elle l'est assurément beaucoup de s'abandonner soi-même. Car il faut un bien moindre effort pour renoncer à ce que l'on a, que pour renoncer à ce que l'on est.

[Lectio93]
Or le Seigneur commande à ceux qui viennent à lui de renoncer à toutes les choses qu'ils possèdent, parce que tous ceux qui entrent dans la carrière de la foi ont à combattre les esprits de ténèbres. Or ces esprits ne possèdent rien en propre dans ce monde. Il faut donc aussi être nu pour lutter contre des adversaires qui sont nus. Car si un homme qui est habillé lutter contre un autre qui ne l'est pas, il est bientôt renversé par terre en donnant prise sur lui par ses habits à son adversaire. Et comme l'on peut appeller toutes les choses de la terre des vêtements pour le corps, il est necéssaire que tous ceux qui entreprennent de combattre contre le démon, jettent ces vêtements, de crainte que l'adversaire des hommes ne s'en serve pour les renverser.
&teDeum
