[Name]
Commune Unius Martyris

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115

[Ant Vespera]
Quiconque me rendra témoignage * devant les hommes, moi aussi je le confesserai devant mon Père.;;109
Qui me suit * ne marche pas dans les ténèbres ; mais il aura la lumière de la vie, dit le Seigneur.;;110
Si quelqu'un me sert, * qu'il me suive, et où je suis, que là soit aussi mon serviteur.;;111
Si quelqu'un me sert, * mon Père l'honorera, lui qui est dans les cieux, dit le Seigneur.;;112
Mon Père, je veux * que là où je suis, mon serviteur soit aussi.;;116

[Capitulum Vespera]
!Jas 1:12
v. Bienheureux l'homme qui souffre patiemment la tentation, parce qu'après avoir été éprouvé, il recevra la couronne de vie, que Dieu a promise à ceux qui l'aiment.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. O Dieu, qui êtes le partage, la couronne,
Et la récompense de vos soldats,
Délivrez des liens de leurs péchés
Ceux qui chantent les louanges de votre Martyr.
_
Les joies du monde
Et ses perfides flatteries,
Il les a jugées pleines de fiel,
Et il est arrivé au céleste séjour.
_
Il a couru avec intrépidité aux supplices,
Il les a supportés sans faiblir,
Et répandant son sang pour vous,
Il est entré en possession des biens éternels.
_
C'est pourquoi d'une humble prière,
Nous vous supplions, ô Dieu très clément !
En ce jour du triomphe de votre Martyr,
Remettez les offenses de vos serviteurs.
_
* Louange et gloire éternelle
Au Père et au Fils,
Ainsi qu'à l'Esprit-Saint consolateur,
Dans les siècles éternels.
Ainsi soit-il.

[Versum 1]
V. Vous l'avez couronné d'honneur et de gloire, Seigneur.
R. Et vous l'avez établi sur les oeuvres de vos mains.

[Ant 1]
Ce Saint * a combattu jusqu'à la mort pour la loi de son Dieu, et il n'a pas craint les paroles des impies : car il était établi sur la pierre ferme.

[Invit]
Le Seigneur, roi des Martyrs * Venez, adorons-le.

[Ant Matutinum]
Dans la loi du Seigneur, * sa volonté a été jour et nuit.;;1
Publiant * le précepte du Seigneur, il a été établi sur sa sainte montagne.;;2
Ma voix * a crié au Seigneur : et de sa montagne sainte, il m'a exaucé.;;3
V. Vous l'avez couronné d'honneur et de gloire, Seigneur.
R. Et vous l'avez établi sur les oeuvres de vos mains.
Fils des hommes, * sachez que le Seigneur a glorifié son Saint.;;4
Du bouclier de votre bienveillance * vous l'avez couronné, Seigneur.;;5
Dans toute la terre, * vous l'avez couronné de gloire et d'honneur.;;8
V. Vous avez, Seigneur, posé sur sa tête.
R. Une couronne de pierres précieuses.
Le Seigneur est juste * et il aime la justice, son visage a vu l'équité.;;10
Il habitera * dans votre tabernacle : il reposera sur votre montagne sainte.;;14
Vous avez mis, Seigneur, * une couronne de pierres précieuses sur sa tête.;;20
V. Grande est sa gloire, par le salut que vous opérez.
R. Vous l'avez couvert de gloire et de beauté.

[Lectio1]
Des Actes des Apôtres
!Acts 20:17-24
17 De Milet, envoyant à Ephèse, il convoqua les anciens de l'église.
18 Lorsqu'ils furent venus auprès de lui, et qu'ils furent ensemble, il leur dit : Vous savez de quelle sorte je me suis conduit en tout temps avec vous, depuis le premier jour où je suis entré en Asie,
19 Servant le Seigneur avec toute humilité, dans les larmes et au milieu des épreuves qui me sont survenues par les embûches des Juifs ;
20 Comment je ne vous ai rien caché de ce qui était utile, ne manquant pas de vous l'annoncer, et de vous instruire en public et dans les maisons,
21 Prêchant aux Juifs et aux gentils la pénitence envers Dieu, et la foi en notre Seigneur Jésus-Christ.
22 Et maintenant voici que, lié par l'Esprit, je vais à Jérusalem, ignorant ce qui doit m'arriver ;
23 Si ce n'est que, dans toutes les villes, l'Esprit-Saint me fait connaître que des liens et des tribulations m'attendent à Jérusalem.
24 Mais je ne crains rien de ces choses, et je n'estime pas ma vie plus précieuse que moi-même, pourvu que j'achève ma course et le ministère de la parole que j'ai reçu du Seigneur Jêsus, pour rendre témoignage à l'Evangile de la grâce de Dieu.

[Responsory1]
R. Ce Saint a combattu jusqu'à la mort pour la loi de son Dieu ; et il n'a pas tremblé devant les menaces des impies :
* Car il était établi sur la pierre ferme.
V. Celui-ci a méprisé la vie du monde et est parvenu au royaume céleste.
R. Car il était établi sur la pierre ferme.

[Lectio2]
!Acts 20:25-31
25 Et maintenant voici, je sais que vous ne verrez plus mon visage, vous tous parmi lesquels j'ai passé en prêchant le royaume de Dieu.
26 C'est pourquoi je vous atteste aujourd'hui que je suis pur du sang de tous.
27 Car je n'ai rien négligé pour vous annoncer tous les desseins de Dieu.
28 Prenez garde à vous-mêmes, et à tout le troupeau sur lequel l'Esprit-Saint vous a établis évêques, pour gouverner l'église de Dieu, qu'Il a acquise par Son sang.
29 Je sais qu'après mon départ il entrera parmi vous des loups ravisseurs, qui n'épargneront point le troupeau ;
30 Et du milieu de vous-mêmes s'élèveront des hommes qui tiendront un langage pervers, pour attirer les disciples après eux.
31 C'est pourquoi veillez, vous souvenant que, durant trois ans, je n'ai pas cessé nuit et jour d'avertir avec larmes chacun de vous.

[Responsory2]
R. Le juste germera comme le lis
* Et il fleurira éternellement devant le Seigneur.
V. Planté dans la maison du Seigneur, dans les parvis de la maison de notre Dieu.
R. Et il fleurira éternellement devant le Seigneur.

[Lectio3]
!Acts 20:32-38
32 Et maintenant je vous recommande à Dieu, et à la parole de Sa grâce, â Lui qui peut achever l'édifice, et donner un héritage avec tous ceux qui ont été sanctifiés.
33 Je n'ai convoité l'argent, l'or, et le vêtement de personne, comme
34 Vous le savez vous-mêmes; car ces mains ont fourni ce qui nous était nécessaire, à moi et à ceux qui étaient avec moi.
35 Je vous ai montré en tout qu'en travaillant ainsi, il faut soutenir les faibles, et se souvenir de la parole du Seigneur Jésus, qui a dit Lui-même : Il y a plus de bonheur à donner qu'à recevoir.
36 Quand il eut dit cela, il se mit à genoux, et pria avec eux tous.
37 Tous fondirent en larmes, et se jetant au cou de Paul, ils le baisaient,
38 Affligés surtout de ce qu'il avait dit qu'ils ne verraient plus son visage. Et ils le conduisirent jusqu'au vaisseau.

[Responsory3]
R. Celui-ci a connu la justice, il a vu de grandes merveilles, et il a fléchi le Très-Haut par ses prières
* Et il s'est trouvé au nombre des Saints.
V. C'est lui qui a méprisé la vie du monde, et il est parvenu au royaume céleste.
R. Et il s'est trouvé au nombre des Saints.
&Gloria
R. Et il s'est trouvé au nombre des Saints.

[Lectio4]
Sermon de saint Augustin, Evêque.
!44 sur les Saints.
Nous célébrons aujourd'hui l'anniversaire du triomphe du bienheureux Martyr N. ; l'Eglise se réjouit de ce qu'il a été glorifié, et nous propose en même temps de marcher sur ses traces. Car "si nous souffrons comme lui, nous aurons part avec lui à la gloire". (Rom. viii. 17.) Dans le glorieux combat que ce Saint a soutenu pour la foi, il nous faut principalement considérer deux choses, à savoir : la cruauté endurcie du bourreau, et la patience invincible du Martyr ; la cruauté du bourreau pour la détester, et la patience du Martyr pour l'imiter. Ecoutez le psalmiste s'élevant contre la malignité des persécuteurs : "Ne portez point envie aux méchants, parce que, comme l'herbe, ils sècheront en un instant". (xxxvi. 1.) Quant à la patience à montrer en présence des méchants, l'Apôtre nous la conseille en ces termes : "La patience vous est nécessaire, afin que vous obteniez l'effet de la promesse". (Hebr. x. 36.)

[Responsory4]
R. Le Seigneur l'a rendu riche, l'a gardé contre ses ennemis et l'a défendu contre ses séducteurs
* Et il lui a donné une gloire éternelle.
V. Il est descendu avec lui dans la fosse.
R. Et il lui a donné une gloire éternelle.

[Lectio5]
La patience de ce bienheureux Martyr a donc été couronnée, tandis que l'incorrigible méchanceté du bourreau l'a voué aux tourments éternels. Soutenu par ces pensées durant son combat, le glorieux athlète du Christ n'a pas eu horreur de la prison. A l'imitation de son divin Chef, il supporta les opprobres, endura les railleries, ne redouta pas les fouets et s'offrit autant de fois en sacrifice au Christ qu'il endura pour lui de supplices avant de mourir. Il gardait au fond de son coeur le souvenir de cette vérité dont les écrits de l'Apôtre lui avaient offert l'aliment : "Les souffrances du temps présent ne sont pas dignes de la gloire future qui sera révélée en nous"; (Rom. viii. 18.) et "les tribulations si courtes et si légères de la vie présente produisent en nous un poids éternel de gloire". (2 Cor. iv. 17.) Détaché de tous les biens de la terre par l'amour qu'excitait en lui cette promesse, trouvant une douceur ineffable dans l'avant-goût de la suavité suprême, il disait comme le Psalmiste : "Qu'y a-t-il pour moi dans le ciel, et hors de vous qu'ai-je voulu sur la terre ? Ma chair a défailli ainsi que mon coeur ; ô le Dieu de mon coeur, et le Dieu mon partage pour l'éternité !" (lxxii. 25.)

[Responsory5]
R. Seigneur, vous lui avez accordé ce que désirait son coeur,
* Et vous n'avez pas trompé le voeu de ses lèvres.
V. Puisque vous l'avez prévenu des bénédictions les plus douces ; vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
R. Et vous n'avez pas trompé le voeu de ses lèvres.

[Lectio6]
Il voyait "en énigmes", (1 Cor. xiii. 12.) autant que la faiblesse humaine permet de fixer le regard sur l'éternité, combien grandes sont les joies de la Cité d'en-haut ; et, impuissant à les décrire, il s'écriait en son admiration : "Qu'y a-t-il pour moi dans le Ciel" ? Comme s'il eût dit : Il est au-dessus de mes forces, au-dessus du pouvoir de mon éloquence, et bien au-dessus même de la capacité de mon intelligence, de dire ou de comprendre cette beauté, cette gloire, cette élévation par lesquelles, quand il nous aura retirés des troubles humains pour nous mettre en sa présence dans sa mystérieuse demeure, notre Seigneur Jésus-Christ "réformera le corps de notre humilité, le conformant à son corps glorieux". (Philip. iii. 21.) Animé par la contemplation de cette liberté parfaite, le saint Martyr ne cherchait à éviter aucun péril, n'avait horreur d'aucun supplice, et s'il eût pu mourir mille fois, il ne se serait encore cru digne à aucun titre de mériter une telle récompense.

[Responsory6]
R. Le Seigneur l'a revêtu d'une robe d'allégresse,
* Et il a posé sur sa tête une couronne de beauté.
V. Le Seigneur l'a nourri du pain de vie et d'intelligence, et l'a abreuvé de l'eau de la sagesse qui donne le salut.
R. Et il a posé sur sa tête une couronne de beauté.
&Gloria
R. Et il a posé sur sa tête une couronne de beauté.

[Lectio7]
Lecture du saint Evangile selon saint Luc.
!Luke 14:26-33
En ce temps-là, Jésus dit à la foule : Si quelqu'un vient à moi, et ne hait point son père et sa mère, sa femme et ses fils, ses frères et ses soeurs, et même sa propre âme, il ne peut être mon disciple. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire, Pape.
!Homilia 37 sur l'Evangile
Mes très chers frères, quand nous considérons la qualité et la grandeur des biens qui nous sont promis dans le Ciel, nous commençons à juger méprisables tous ceux qu'on possède ici-bas ; car, tout ce que la terre contient, comparé à la souveraine béatitude, est un poids plus onéreux que profitable. La vie du temps mise en parallèle avec celle de l'éternité, mérite plutôt le nom de mort que le nom de vie. La défaillance continuelle de cette chair corruptible est-elle autre chose qu'une lente mort ? Mais y a-t-il une langue qui puisse exprimer, une intelligence qui soit capable de comprendre l'immensité des joies de la cité céleste ? S'unir aux choeurs des Anges, et contempler avec ces Esprits bienheureux la gloire du Créateur, voir Dieu face à face, le voir dans son indéfectible lumière, n'avoir plus jamais à craindre la mort, jouir en un mot d'une félicité inaltérable, infinie !

[Responsory7]
R. Une couronne d'or est sur sa tête,
* Marquée du signe de la sainteté, de la gloire, de l'honneur, et ouvrage de force.
V. Parce que vous l'avez prévenu des bénédictions les plus douces ; vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
R. Marquée du signe de la sainteté, de la gloire, de l'honneur, et ouvrage de force.

[Lectio8]
En entendant la description de ces joies, le coeur s'enflamme, il désirerait être déjà dans cette patrie bienheureuse où il espère pouvoir se réjouir sans fin. Mais une si grande récompense ne peut s'obtenir que par de grands travaux. C'est pourquoi saint Paul, cet illustre prédicateur, a dit : "Nul ne sera couronné s'il n'a légitimement combattu." (2 Tim. ii. 5.) Réjouissons-nous donc en pensant à la grandeur des récompenses ;  mais ne nous laissons pas rebuter par les difficultés du travail. C'est en raison de ces difficultés que la Vérité dit à ceux qui s'approchent d'elle : "Si quelqu'un vient à moi, et ne hait point son père et sa mère, sa femme et ses fils, ses frères et ses soeurs, et même sa propre âme, il ne peut être mon disciple".

[Responsory8]
R. Celui-ci est vraiment Martyr, car il a versé son sang pour le nom de Jésus-Christ.
* Il n'a pas tremblé devant les menaces des juges, et n'a pas désiré la gloire d'une dignité terrestre ; mais il est parvenu au royaume céleste.
V. Le Seigneur a conduit le juste par des voies droites, et lui a montré le royaume de Dieu.
R. Il n'a pas tremblé devant les menaces des juges, et n'a pas désiré la gloire d'une dignité terrestre ; mais il est parvenu au royaume céleste.
&Gloria
R. Il n'a pas tremblé devant les menaces des juges, et n'a pas désiré la gloire d'une dignité terrestre ; mais il est parvenu au royaume céleste.

[Responsory8NonEffusorum]
R. Seigneur, vous l'avez prévenu des bénédictions les plus douces :
* Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
V. Il vous a demandé la vie, et vous lui avez accordé une longueur de jours s'étendant jusqu'à un siècle de siècles.
R. Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
&Gloria
R. Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.

[Lectio9]
Mais, on demande comment ce précepte de haïr nos parents et nos proches peut s'accorder avec le commandement d'aimer même nos ennemis ? Il est certain que la Vérité même a dit au sujet de l'épouse : "Ce que Dieu a uni, que l'homme ne le sépare point". (S. Marc. x. 9.) Et saint Paul : "Maris, aimez vos épouses comme le Christ aime l'Eglise". (Ephés. v. 25.) Voici que le disciple prêche qu'il faut aimer son épouse quand le Maître dit : "Celui qui ne hait point sa femme ne peut être mon disciple". Ce que le Juge prescrit est-il différent de ce que publie son héraut ? Se peut-il que nous haïssions et que nous aimions en même temps ? Si nous examinons attentivement la force du précepte, nous pouvons, par un juste discernement, concilier les deux choses : en aimant notre épouse ou ceux qui nous ont unis par les liens du sang et que nous reconnaissons pour nos proches ; mais en nous détachant d'eux et en les fuyant s'ils deviennent pour nous un obstacle à l'accomplissement de la volonté de Dieu.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera:s/;;.*//g

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
v. Invincible Martyr,
Vous avez suivi le Fils unique du Père,
Et maintenant que vos ennemis sont vaincus, vous triomphez
Et vous jouissez en vainqueur des biens célestes.
_
Par le bienfait de votre prière,
Effacez les péchés qui nous accusent,
Arrêtez la contagion du mal ;
Eloignez de notre vie la lassitude et le dégoût.
_
Déjà ils sont brisés
Les liens de votre corps sacré.
Affranchissez-nous des liens du siècle,
Par un don du Dieu suprême.
_
Gloire soit à Dieu le Père
Et à son Fils unique
Ainsi qu'à l'Esprit Paraclet,
Maintenant et dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Versum 2]
V. Le juste, comme un palmier, fleurira.
R. Comme un cèdre du Liban, il se multipliera.

[Ant 2]
Celui qui hait * son âme en ce monde, la conserve pour la vie éternelle.

[Oratio]
Jetez un regard sur notre infirmité, ô Dieu tout-puissant, et parce que le poids de nos propres tendances nous entraîne, faites que la glorieuse intercession du bienheureux N., votre Martyr et Pontife nous protège.
$Per Dominum

[Oratio1]
O Dieu, qui nous réjouissez par la solennité annuelle du bienheureux N., votre Martyr et Pontife, accordez dans votre bonté, à nous qui célébrons sa naissance, de jouir de sa protection.
$Per Dominum

[Oratio2]
Faites, nous vous en prions, ô Dieu tout-puissant, que par l'intercession du bienheureux N., votre Martyr, dont nous célébrons la naissance, nous obtenions d'être fortifiés dans l'amour de votre nom.
$Per Dominum

[Oratio3]
Faites, s'il vous plaît, Dieu tout-puissant, que par l'intercession du bienheureux N., votre Martyr, nous soyons délivrés de toute adversité corporelle, et que notre âme soit purifiée de toute pensée mauvaise.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sir 39:6
v. Il appliquera son coeur à veiller dès le matin auprès du Seigneur qui l'a créé, et il priera en présence du Très-Haut.

[Responsory Tertia]
R.br. De gloire et d'honneur, * Seigneur, vous l'avez couronné.
R. De gloire et d'honneur, * Seigneur, vous l'avez couronné.
V. Et vous l'avez établi sur les oeuvres de vos mains.
R. Seigneur, vous l'avez couronné.
&Gloria
R. De gloire et d'honneur, * Seigneur, vous l'avez couronné.
_
V. Vous avez, Seigneur, posé sur sa tête.
R. Une couronne de pierres précieuses.

[Capitulum Sexta]
!Sir 15:3
v. Le Seigneur notre Dieu l'a nourri du pain de vie et d'intelligence, et l'a abreuvé de l'eau de la sagesse qui donne le salut.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Vous avez posé, Seigneur. * Sur sa tête.
R. Vous avez posé, Seigneur. * Sur sa tête.
V. Une couronne de pierres précieuses.
R. Sur sa tête.
&Gloria
R. Vous avez posé, Seigneur. * Sur sa tête.
_
V. Grande est sa gloire par votre salut.
R. Vous l'avez couvert de gloire et de beauté.

[Capitulum Nona]
!Sir 39:6
v. Il appliquera son coeur à veiller dès le matin auprès du Seigneur qui l'a créé, et il priera en présence du Très-Haut.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Grande est sa gloire, * Par votre salut.
R. Grande est sa gloire, * Par votre salut.
V. Vous l'avez couvert de gloire et de beauté.
R. Par votre salut.
&Gloria
R. Grande est sa gloire, * Par votre salut.
_
V. Le juste, comme un palmier, fleurira.
R. Comme un cèdre du Liban, il se multipliera.

[Ant 3]
Celui qui veut venir après moi, * qu'il renonce à lui-même, qu'il porte sa croix et me suive.

[Lectio41]
Lettre de saint Cyprien, Evêque (de Carthage), Martyr lui-même, aux Martyrs et Confesseurs.
!Bh. ii. ep. 6.
Comment chanter vos louanges, frères pleins de vaillance ? La force de votre coeur, la constance de votre fidélité, de quels éloges les couvrir ? Vous avez enduré, jusqu'à la consommation de la gloire, la plus rude des tortures, et ce n'est pas vous qui avez cédé aux tourments, mais plutôt les tourments qui vous ont cédé. La fin de vos souffrances, que vous ne pouviez trouver dans des supplices qui ne finissaient pas, vous a été donnée avec la couronne. Les mauvais traitements du bourreau ont tant duré, non pour faire tomber une fidélité inébranlable, mais pour permettre à des hommes de Dieu d'aller plus vite à Dieu.

[Responsory41]
R. Seigneur, une lumière sans fin éclairera vos Saints,
* Dans toute l'éternité, alleluia, alleluia.
V. Ils seront couronnés d'une allegresse éternelle, ils seront dans la joie et le ravissement.
R. Dans toute l'éternité, alleluia, alleluia.

[Lectio51]
La foule de ceux qui étaient là a vu avec admiration la lutte spirituelle, le combat du Christ; elle a vu ses serviteurs luttant sans se laisser abattre, confessant leur foi à voix haute, incorruptibles, animés d'un courage surhumain, dépourvus des armes du siècle, mais couverts des armes de la foi. Les torturés sont restés debout plus forts que ceux qui les torturaient, et les ongles de fer ont eu beau frapper et déchirer : les membres frappés et déchirés les ont vaincus. Une foi inexpugnable a eu raison de coups longtemps répétés, alors que, dans le corps disloqué des serviteurs de Dieu, ce n'étaient plus des membres que la torture blessait, mais des blessures qu'on rouvrait. Le sang coulait qui devait éteindre l'incendie de la persécution, assoupir sous son ondée glorieuse les feux et les flammes.

[Responsory51]
R. Les serviteurs de Dieu
* Seront l'objet de sa joie, alleluia.
V. Le Seigneur jugera son peuple et ses serviteurs.
R. Seront l'objet de sa joie, alleluia.

[Lectio61]
O la belle fête que donnait notre Seigneur, combien élevée, combien magnifique, combien agréable aux Yeux de Dieu par la fidélité au serment et le dévouement de ses soldats ! Il est écrit dans le livre des psaumes, où l'Esprit saint nous parle à la fois et nous exhorte : "Elle est précieuse aux Yeux de Dieu la mort de ses justes". (Ps 115,15). Elle est vraiment précieuse, cette mort qui achète l'immortalité au prix du sang, qui reçoit la couronne en déployant le suprême courage. Combien le Christ fut heureux alors, combien il prit plaisir à combattre et à vaincre dans la personne de tels serviteurs, Lui qui protège ceux qui Lui sont fidèles, et qui donne à ceux qui croient dans la mesure même où ils pensent recevoir ! Il a été présent au combat donné en son Nom, Il a soutenu, fortifié, animé ses soldats et ses champions; et Lui, qui a vaincu une fois la mort pour nous, triomphe toujours en nous.

[Responsory61]
R. Filles de jérusalem, venez et voyez les Martyrs avec les couronnes que le Seigneur a mises sur leurs têtes
* En ce jour de solennité et de gloire, alleluia.
V. Jérusalem, le Seigneur a fortifié les serrures de vos portes, il a béni vos enfants au milieu de vous.
R. En ce jour de solennité et de gloire, alleluia.
&Gloria
R. En ce jour de solennité et de gloire, alleluia.

[Lectio71]
Lecture du saint Evangile selon saint Jean.
!John 15:5-10
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Je suis la vigne, et vous êtes les branches. Celui qui demeure en moi, et en qui je demeure, porte beaucoup de fruit ; car vous ne pouvez rien faire sans moi. Et le reste.
_
Homélie de saint Augustin, Evêque.
!Tract 81 sur saint Jean.
Afin de nous empêcher de croire que, d'elle-même, la branche peut au moins porter quelque petit fruit, après avoir dit "Celui-là porte beaucoup de fruit", Jésus-Christ n'ajoute pas: sans moi vous ne pouvez faire que peu de chose, mais il dit : "Vous ne pouvez rien faire". Donc on ne peut faire ni peu ni beaucoup sans celui sans lequel on ne peut rien faire. Bien que la branche n'ait porté que peu de fruit, le vigneron l'émonde afin qu'elle en porte davantage ; mais si elle ne demeure pas unie à la vigne, et si elle ne tire pas sa vie de la racine, elle ne pourra jamais porter de fruit, si petit qu'il soit. Jésus-Christ n'eût pu être la vigne, s'il n'eût été homme; et, cependant, il ne pourrait communiquer la grâce aux branches, s'il n'était aussi Dieu.

[Responsory71]
R. Je suis la vraie vigne, et vous en êtes les branches :
* Celui qui demeure en moi, et en qui je demeure, porte beaucoup de fruit, alleluia, alleluia.
V. Je vous ai aimé comme mon Père m'a aimé.
R. Celui qui demeure en moi, et en qui je demeure, porte beaucoup de fruit, alleluia, alleluia.

[Lectio81]
Sans cette grâce on ne peut donc vivre, mais la mort reste néanmoins au pouvoir du libre arbitre. Aussi le Christ dit-il : "Si quelqu'un ne demeure pas en moi, il sera jeté dehors comme une branche coupée ; et il séchera, et on le ramassera, et on le jettera au feu, et il sera brûlé". Les branches de la vigne sont d'autant plus méprisables, si elles ne restent pas unies à la vigne, qu'elles sont plus glorieuses si elles y restent. Enfin, ainsi que le Seigneur le dit en parlant d'elles par le prophète Ezéchiel, lorsqu'elles sont coupées, elles ne sont d'aucune utilité pour l'usage du vigneron; elles ne peuvent être employées par le charpentier (Ezéch. xv. 5.). Il n'y a que deux choses qui conviennent à ces branches : ou la vigne ou le feu; si elles sont unies à la vigne, elles ne seront pas jetées au feu ; afin de n'être pas jetées au feu, qu'elles restent donc unies à la vigne.

[Responsory81]
R. Qu’ils sont blancs les Nazaréens de mon Christ ! Alléluia ; leur éclat rend gloire à Dieu, Alléluia.
* Leur blancheur est celle du lait le plus pur. Alléluia, Alléluia.
V. Plus blancs que la neige, plus purs que le lait, plus vermeils que l’ivoire antique, plus beaux que le saphir.
R. Leur blancheur est celle du lait le plus pur. Alléluia, Alléluia.
&Gloria
R. Leur blancheur est celle du lait le plus pur. Alléluia, Alléluia.

[Lectio91]
"Si vous restez en moi", dit Notre-Seigneur, "et que mes paroles restent en vous, tout ce que vous voudrez vous le demanderez, et il vous sera accordé". En demeurant en Jésus-Christ, que peuvent-ils vouloir que ce qui convient à Jésus-Christ ? Que peuvent-ils vouloir, en restant dans le Sauveur, que ce qui n'est pas étranger au salut ? En effet, autre chose est ce que nous voulons en tant que nous sommes en Jésus-Christ, autre chose est ce que nous voulons en tant que nous sommes encore dans ce monde. Par suite de notre demeure en ce monde, il nous arrive parfois de demander ce qui, à notre insu, ne nous est pas avantageux. Mais ne croyons pas que nous serons exaucés à cet égard, si nous restons en Jésus-Christ ; car, lorsque nous le prions, il ne nous accorde que ce qui nous est utile.
&teDeum

[Lectio72]
Lecture du saint Evangile selon saint Matthieu.
!Matt 10:26-32
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Il n'y a rien de caché qui ne sera révélé, et rien de secret qui ne sera su. Et le reste.
_
Homélie de saint Hilaire, Evêque.
!Comm. on Matth. Chap. 10.
Le Seigneur nous montre le jour du jugement, qui manifestera les secrets de notre conscience, et exposera à la lumière et à la connaissance de tous, ce que nous croyons maintenant caché. Il nous avertit donc qu'il ne faut craindre ni les menaces, ni les desseins, ni la puissance des persécuteurs ; car le jour du jugement montrera le néant et le peu de valeur de ces choses. "Ce que je vous dis dans les ténèbres, dites-le dans la lumière, et ce qui vous est dit à l'oreille, prêchez-le sur les toits." Nous ne lisons pas que le Seigneur ait eu coutume de prêcher pendant la nuit, et qu'il ait fait connaître sa doctrine dans les ténèbres ; mais tous ses discours sont ténèbres pour les hommes charnels, et sa parole est comme une nuit pour les infidèles.

[Responsory72]
@Commune/C2:Responsory7

[Lectio82]
Le Seigneur veut donc que ses enseignements soient publiés avec la liberté que réclament nos croyances et notre profession de foi : pour cette raison il ordonne que ce qui a été dit dans les ténèbres soit annoncé dans la lumière, et que ce qui a été confié dans le secret de l'oreille soit proclamé sur les toits, c'est-à-dire publié hautement par les prédicateurs. Il faut, en effet, répandre la connaissance de Dieu avec constance et fermeté ; il faut faire briller au grand jour de la prédication apostolique, les secrets profonds de la doctrine évangélique, sans craindre ceux qui n'ont de pouvoir que sur le corps et n'ont aucune prise sur l'âme, mais en craignant plutôt Dieu, qui peut plonger dans l'éternel supplice, et l'âme et le corps.

[ResponsoryNonEffusorum]
R. Seigneur, vous l'avez prévenu des bénédictions les plus douces :
* Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
V. Il vous a demandé la vie, et vous lui avez accordé une longueur de jours s'étendant jusqu'à un siècle de siècles.
R. Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
&Gloria
R. Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.

[Lectio92]
"Ne craignez point ceux qui tuent le corps". Nul péril n'est donc à craindre pour nos corps, et la douleur d'une chair condamnée à périr ne doit être comptée pour rien, quand la créature humaine, délivrée de la condition que comportent sa nature et son origine, ressuscitera en la substance d'une âme spirituelle. Et comme il importe que, nous qui sommes confirmés en cette croyance, nous ayons le courage de confesser hautement et librement notre foi, notre Seigneur indique la condition qu'il nous impose. Il reniera devant son Père celui qui l'aura renié devant les hommes, mais il reconnaîtra dans le ciel celui qui l'aura confessé devant les hommes. Selon le témoignage que nous aurons rendu de lui devant les hommes, lui-même rendra témoignage de nous à son Père.
&teDeum

[Lectio73]
Lecture du saint Evangile selon saint Matthieu.
!Matt 16:24-27
En ce temps-là, Jésus-Christ dit à ses disciples : "Si quelqu'un veut venir après moi, qu'il renonce à lui-même, qu'il porte sa croix et me suive. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire, Pape.
!32e sur l'Evangile.
Notre Seigneur et Rédempteur, l’homme nouveau, étant venu en ce monde, a donné au monde des commandements nouveaux. A notre ancienne vie, toute alimentée de vices, il a imposé le devoir de se transformer en une vie nouvelle. Le vieil homme, l’homme charnel, savait-il faire autre chose que garder pour lui-même ses biens ; s’emparer, s’il le pouvait, de ceux d’autrui ou les convoiter s’il ne pouvait les prendre ? Mais le médecin céleste oppose à chacun de nos vices les remèdes qui lui conviennent. De même que l’art de la médecine guérit le froid par le chaud et le chaud par le froid, ainsi notre Seigneur oppose-t-il à nos péchés des médicaments contraires : par exemple aux impudiques, il prescrit la continence ; aux avares, la libéralité ; aux hommes colères, la douceur ; aux orgueilleux, l’humilité.

[Lectio83]
II est certain qu’en proposant à ceux qui le suivent de nouveaux préceptes, Jésus-Christ a dit : "Quiconque d’entre vous ne renonce point à tout ce qu’il possède, ne peut être mon disciple." Comme s’il eût dit : Vous qui, durant votre vie passée, convoitiez les biens d’autrui ; si vous avez à cœur de vivre d’une vie nouvelle, donnez vos propres biens. Mais écoutons ce qu’il nous enseigne dans le passage de l’Évangile que nous avons lu aujourd’hui : "Que celui qui veut venir après moi renonce à lui-même." Ailleurs il est prescrit que nous renoncions à nos biens, et ici que nous renoncions à nous-mêmes. Peut-être n’est-il pas difficile à un homme d’abandonner ses biens ; mais ce qui exige un bien grand travail, c’est de renoncer à soi-même. En effet, c’est peu de chose que de se détacher de ce qu’on possède ; mais c’est beaucoup de faire abnégation de ce que l’on est.

[Lectio93]
Notre Seigneur nous commande, à nous qui venons à lui, de renoncer à ce que nous avons, parce que tous ceux qui entrent dans la lice de la foi chrétienne, entreprennent de combattre les malins esprits. Or, les malins esprits n’ont en ce monde rien qu’ils possèdent en propre : c’est donc dépouillés de tout, que nous devons lutter contre ceux qui sont dénués de tout. Si quelqu’un, sans ôter ses vêtements engage une lutte avec un ennemi qui n’en ait point, il est bientôt jeté à terre parce qu’il donne prise à son adversaire. Tous les biens terrestres ne sont-ils pas, en effet, comme une sorte de vêtements superflus de notre corps ? Que celui qui entreprend de combattre le diable, s’en dépouille donc pour ne point succomber.
&teDeum
