[Officium] (communi Summorum Pontificum)
Commune unius Summi Pontificis et Martyris

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
Pasteur éternel, considérez avec bonté votre troupeau, et gardez-le sous la constante protection du bienheureux N., votre martyr et souverain pontife, que vous avez constitué pasteur de toute l’Église.
$Per Dominum

[Oratio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Seigneur Dieu, ayant fondé votre Église sur la pierre solide que fut l’apôtre Pierre, vous la sauvez de la terreur des puissances de l’enfer. Par l’intercession du saint pape N. votre martyr, daignez accorder à votre Église de demeurer ferme dans votre vérité et de trouver la sécurité dans votre continuelle protection.
$Per Dominum.

[Postcommunio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
Faites abonder en votre Église, Seigneur, l’esprit de grâce que vous avez donné, et écoutez la supplication du saint pape N. votre martyr, pour que ne fassent défaut ni l’obéissance du troupeau au pasteur, ni les soins du pasteur pour son troupeau.
$Per Dominum
