[Name]
Commune Plurimorum Martyrum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115

[Ant Vespera]
Quels tourments, * ont souffert tous les saints pour parvenir en sûreté à la palme du martyre !;;109
Avec cette palme, * les Saints sont entrés dans le Royaume : ils ont mérité les couronnes de gloire de la main de Dieu.;;110
Les corps des Saints * reposent en paix et leurs noms vivront éternellement.;;111
Martyrs du Seigneur, * bénissez le Seigneur éternellement.;;112
Chœur des Martyrs, * louez le Seigneur du haut des cieux, alléluia.;;116

[Capitulum Vespera]
!Sap 3:1-3
v. Les âmes des justes sont dans la main de Dieu et les tourments de la mort ne les atteindront pas. Aux yeux des insensés, ils paraissent être morts, mais ils sont dans la paix.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
{:H-Sanctorummeritis:}v. Unissons-nous pour chanter les mérites des Saints,
Leurs exploits héroïques, leurs joies triomphantes ;
Mon âme brûle d'exalter dans ses chants
La race illustre des vainqueurs.
_
Voilà donc ceux qu'eut en aversion la folie du monde !
Monde stérile, monde sans fleurs,
Méprisé de ces fidèles attachés à Votre nom,
Jésus, doux Roi des cieux.
_
Pour Vous ils se rirent des fureurs humaines,
Des farouches menaces des fouets sanglants ;
Vaincue, la griffe de fer qui labourait le corps
N'atteignit point leur cœur.
_
Ils se présentent comme des brebis au glaive :
Ni plainte aux lèvres, ni murmure ;
Le cœur tranquille, l'âme sûre d'elle
Reste patiente.
_
Quelle voix, quelle langue pourra dire
Les dons que Vous réservez à Vos Martyrs
Empourprés de leur sang.
Ils ceignent glorieux le laurier des vainqueurs.
_
Déité une et souveraine, écoutez nos prières ;
Effacez nos fautes, écartez tout danger ;
Donnez la paix à Vos serviteurs, pour qu'ils chantent
Votre gloire dans toute la suite des âges
Ainsi soit-il.

[Versum 1]
V. Justes, réjouissez-vous et tressaillez de joie dans le Seigneur.
R. Glorifiez-vous en Lui, vous tous qui avez le cœur droit.

[Ant 1]
Le royaume des cieux est le partage * de ceux qui ont méprisé leur vie terrestre : ils ont lavé leurs robes dans le sang de l'Agneau et sont parvenus aux récompenses éternelles.

[Invit]
Adorons le Seigneur Roi des Martyrs, * Venez, adorons-Le.

[Hymnus Matutinum]
{:H-Christoprofusum:}v. Chantons, chantons dans l'allégresse,
Le sang répandu pour le Christ
Chantons les victoires des Martyrs
Chantons leurs palmes fleuries dans le ciel.
_
Ils ont vaincu les terreurs du monde,
Ils ont compté pour rien les souffrances du corps,
Pour prix d'une mort sainte,
Ils reçoivent une vie de bonheur.
_
Martyrs du Christ, ils sont livrés au feu,
Aux dents des bêtes fauves ;
La main d'un bourreau furieux
S'arme d'ongles de fer et torture leur corps.
_
Leurs entrailles mises à nu s'échappent ;
Leur sang béni ruisselle.
Ils demeurent immobiles et fermes,
La grâce les soutient, ils attendent une vie éternelle.
_
Au nom de ces martyrs, ô Jésus
Rédempteur, associez pour toujours
Vos enfants qui vous prient,
Aux cantiques du ciel.
Ainsi soit-il.

[Ant Matutinum]
Secus decúrsus aquárum * plantávit víneam justórum, et in lege Dómini fuit volúntas eórum.;;1
Tamquam aurum * in fornáce probávit eléctos Dóminus : et quasi holocáusta accépit eos in ætérnum.;;2
Si coram homínibus * torménta passi sunt, spes electórum est immortális in ætérnum.;;3
V. Lætámini in Dómino, et exsultáte justi.
R. Et gloriámini omnes recti corde.
Dabo Sanctis meis * locum nominátum in regno Patris mei, dicit Dóminus.;;14
Sanctis, qui in terra sunt ejus, * mirificávit omnes voluntátes meas inter illos.;;15
Sancti qui sperant in Dómino, * habébunt fortitúdinem, assúment pennas ut áquilæ, volábunt, et non defícient.;;23
V. Exsúltent justi in conspéctu Dei.
R. Et delecténtur in lætítia.
Justi autem * in perpétuum vivent, et apud Dóminum est merces eórum.;;32
Tradidérunt * córpora sua in mortem, ne servírent idólis : ídeo coronáti póssident palmam.;;33
Ecce merces * Sanctórum copiósa est apud Deum : ipsi vero mórtui sunt pro Christo, et vivent in ætérnum.;;45
V. Justi autem in perpétuum vivent.
R. Et apud Dóminum est merces eórum.

[Lectio1]
De l'épitre de Saint Paul aux Romains
!Rom 8:12-19
12 Ainsi donc, mes frères, nous ne sommes point redevables à la chair pour vivre selon la chair.
13 Car si vous vivez, selon la chair, vous mourrez ; mais si, par l’Esprit, vous faites mourir les œuvres du corps, vous vivrez ;
14 car tous ceux qui sont conduits par l’Esprit de Dieu sont fils de Dieu.
15 En effet, vous n’avez point reçu un Esprit de servitude, pour être encore dans la crainte ; mais vous avez reçu un Esprit d’adoption, en qui nous crions : Abba ! Père !
16 Cet Esprit lui-même rend témoignage à notre esprit que nous sommes enfants de Dieu.
17 Or, si nous sommes enfants, nous sommes aussi héritiers, héritiers de Dieu et cohéritiers du Christ, si toutefois nous souffrons avec lui, pour être glorifiés avec lui.
18 Car j’estime que les souffrances du temps présent sont sans proportion avec la gloire à venir qui sera manifestée en nous.
19 Aussi la création attend-elle avec un ardent désir la manifestation des enfants de Dieu.

[Responsory1]
R. Abstérget Deus omnem lácrimam ab óculis Sanctórum : et jam non erit ámplius neque luctus, neque clamor, sed nec ullus dolor :
* Quóniam prióra transiérunt.
V. Non esúrient, neque sítient ámplius, neque cadet super illos sol, neque ullus æstus.
R. Quóniam prióra transiérunt.

[Lectio2]
!Rom 8:28-34
28 Nous savons d’ailleurs que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu, de ceux qui sont appelés selon son éternel dessein.
29 Car ceux qu’il a connus d’avance, il les a aussi prédestinés à être conformes à l’image de son Fils, afin que son Fils soit le premier-né d’un grand nombre de frères.
30 Et ceux qu’il a prédestinés, il les a aussi appelés ; et ceux qu’il a appelés, il les a aussi justifiés ; et ceux qu’il a justifiés il les a glorifiés.
31 Que dirons-nous donc après cela ? Si Dieu est pour nous, qui sera contre nous ?
32 Lui qui n’a pas épargné son propre Fils, mais qui l’a livré à la mort pour nous tous, comment avec lui ne nous donnera-t-il pas toutes choses ?
33 Qui accusera des élus de Dieu ? C’est Dieu qui les justifie !
34 Qui les condamnera ? Le Christ est mort, bien plus il est ressuscité, il est à la droite de Dieu, il intercède pour nous !

[Responsory2]
R. Viri sancti gloriósum sánguinem fudérunt pro Dómino, amavérunt Christum in vita sua, imitáti sunt eum in morte sua :
* Et ídeo corónas triumpháles meruérunt.
V. Unus spíritus, et una fides erat in eis.
R. Et ídeo corónas triumpháles meruérunt.

[Lectio3]
!Rom 8:35-39
35 Qui nous séparera de l’amour du Christ ? Sera-ce la tribulation, ou l’angoisse, ou la persécution, ou la faim, ou la nudité, ou le péril, ou l’épée ?
36 Selon qu’il est écrit : " A cause de toi, tout le jour nous sommes livrés à la mort, et on nous regarde comme des brebis destinées à la boucherie. "
37 Mais dans toutes ces épreuves nous sommes plus que vainqueurs, par celui qui nous a aimés.
38 Car j’ai l’assurance que ni la mort, ni la vie, ni les anges, ni les principautés, ni les choses présentes, ni les choses à venir, ni les puissances,
39 ni la hauteur, ni la profondeur, ni aucune autre créature ne pourra nous séparer de l’amour de Dieu dans le Christ Jésus Notre-Seigneur.



[Responsory3]
R. Tradidérunt córpora sua propter Deum ad supplícia :
* Et meruérunt habére corónas perpétuas.
V. Isti sunt qui venérunt ex magna tribulatióne, et lavérunt stolas suas in sánguine Agni.
R. Et meruérunt habére corónas perpétuas.
&Gloria
R. Et meruérunt habére corónas perpétuas.

[Lectio4]
Sermo sancti Augustíni Epíscopi.
!Serm. 47. de Sanctis.
Quotiescúmque fratres caríssimi, sanctórum Mártyrum solémnia celebrámus, ita, ipsis intercedéntibus, exspectémus a Dómino cónsequi temporália benefícia, ut ipsos Mártyres imitándo accípere mereámur ætérna. Ab ipsis enim sanctórum Mártyrum in veritáte festivitátum gáudia celebrántur, qui ipsórum Mártyrum exémpla sequúntur. Solemnitátes enim Mártyrum exhortatiónes sunt martyriórum : ut imitári non pígeat, quod celebráre deléctat.

[Responsory4]
R. Sancti tui, Dómine, mirábile consecúti sunt iter, serviéntes præcéptis tuis, ut inveniréntur illǽsi in aquis válidis :
* Terra appáruit árida : et in Mari Rubro via sine impediménto.
V. Quóniam percússit petram, et fluxérunt aquæ, et torréntes inundavérunt.
R. Terra appáruit árida : et in Mari Rubro via sine impediménto.

[Lectio5]
Sed nos vólumus gaudére cum Sanctis : et tribulatiónem mundi nólumus sustinére cum ipsis. Qui enim sanctos Mártyres, in quantum potúerit, imitári nolúerit ; ad eórum beatitúdinem non póterit perveníre. Sed et Paulus Apóstolus prǽdicat dicens : Si fuérimus sócii passiónum, érimus et consolatiónum. Et Dóminus in Evangélio : Si mundus vos odit, scitóte quia me priórem vobis ódio hábuit. Recúsat esse in córpore, qui ódium non vult sustinére cum cápite.

[Responsory5]
R. Vérbera carníficum non timuérunt Sancti Dei, moriéntes pro Christi nómine :
* Ut herédes fíerent in domo Dómini.
V. Tradidérunt córpora sua propter Deum ad supplícia.
R. Ut herédes fíerent in domo Dómini.

[Lectio6]
Sed dicit áliquis : Et quis est qui possit beatórum Mártyrum vestígia sequi ? Huic ego respóndeo, quia non solum Mártyres, sed étiam ipsum Dóminum cum ipsíus adjutório, si vólumus, póssumus imitári. Audi non me, sed ipsum Dóminum géneri humáno clamántem : Díscite a me, quia mitis sum et húmilis corde. Audi et Petrum Apóstolum admonéntem : Christus passus est pro nobis, relínquens nobis exémplum ut sequámur vestígia ejus.

[Responsory6]
R. Tamquam aurum in fornáce probávit eléctos Dóminus, et quasi holocáusti hóstiam accépit illos : et in témpore erit respéctus illórum :
* Quóniam donum et pax est eléctis Dei.
V. Qui confídunt in illum, intélligent veritátem, et fidéles in dilectióne acquiéscent illi.
R. Quóniam donum et pax est eléctis Dei.
&Gloria
R. Quóniam donum et pax est eléctis Dei.

[Lectio7]
Lecture du Saint Evangile selon Saint Luc
!Luc 21:9-19
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Quand vous entendrez parler de guerres et de séditions, ne soyez pas effrayés ; il faut que ces choses arrivent d’abord ; mais la fin ne viendra pas sitôt. Et le reste.
_
Homélie de Saint Grégoire, Pape.
!Homilia 35. in Evangel.
Le Seigneur, notre Rédempteur, nous annonce les maux qui précéderont la fin du monde, pour que nous soyons d’autant moins perturbés lorsqu’ils surviendront que nous les aurons connus d’avance. Car les traits blessent moins quand on peut les voir venir, et les malheurs du monde nous semblent moins intolérables si nous nous en protégeons par le bouclier de la prévoyance. Voici en effet que le Seigneur nous dit : « Quand vous entendrez parler de combats et de guerres civiles, ne vous effrayez pas, car il faut d’abord que cela arrive, mais ce ne sera pas encore la fin. » Il faut méditer ces paroles de notre Rédempteur : elles nous annoncent que nous aurons à souffrir au-dedans et au-dehors. Car les combats sont relatifs à des armées ennemies, les guerres civiles à des concitoyens. Et si le Seigneur nous déclare que nous aurons à souffrir ici des armées ennemies et là de nos frères, c’est pour nous faire voir que nous serons mis dans le trouble tant au-dedans qu’au-dehors.

[Responsory7]
R. Propter testaméntum Dómini, et leges patérnas, Sancti Dei perstitérunt in amóre fraternitátis :
* Quia unus fuit semper spíritus in eis, et una fides.
V. Ecce quam bonum et quam jucúndum habitáre fratres in unum.
R. Quia unus fuit semper spíritus in eis, et una fides.

[Lectio8]
Mais ces maux préalables ne devant pas être aussitôt suivis de la fin, il ajoute : « Les nations se dresseront contre les nations, et les royaumes contre les royaumes ; il y aura de grands tremblements de terre, des pestes et des famines en divers lieux, des phénomènes effrayants venant du ciel, et de grands prodiges. » Ou, selon certaines variantes : « des phénomènes effrayants venant du ciel et des tempêtes », à quoi s’ajoute : « de grands prodiges ». L’ultime tribulation est précédée de nombreuses autres, et ces maux fréquents qui arriveront les premiers ne feront que signaler les maux éternels qui les suivront. Ainsi, ce ne sera pas encore la fin après les combats et les guerres civiles, car il faut une longue suite de malheurs pour annoncer un malheur qui ne doit pas avoir de fin.

[Responsory8]
R. Mes Saints, vivant dans la chair, vous avez soutenu le combat.
* Moi, je vous rendrai la récompense de votre labeur.
V. Venez, les bénis de mon Père, recevez le royaume.
R. Moi, je vous rendrai la récompense de votre labeur.
&Gloria
R. Moi, je vous rendrai la récompense de votre labeur.

[Lectio9]
Mais là où sont énoncés tant de signes de dérangement, un rapide examen de chacun d’eux s’impose à nous, puisqu’il nous faut souffrir telles choses du ciel, telles de la terre, telles des éléments et telles des hommes. Quand le Seigneur déclare : « Les nations se dresseront contre les nations », il s’agit d’un désordre venant des hommes ; lorsqu’il dit : « Il y aura en divers lieux de grands tremblements de terre », il fait allusion aux effets de la colère d’en haut; « il y aura des pestes » concerne le dérèglement des corps; « il y aura des famines » désigne la stérilité de la terre; « des phénomènes effrayants venant du ciel et des tempêtes » décrit le dérèglement de l’atmosphère. Puisque toutes choses doivent être détruites, toutes sont ainsi ébranlées avant leur destruction. Et nous qui avons péché par toutes ces choses, nous sommes aussi frappés par toutes, afin de réaliser ce qui a été dit : « Le monde entier combattra pour lui contre les insensés. »
&teDeum

[Ant Laudes]
Quels tourments, * ont souffert tous les saints pour parvenir en sûreté à la palme du martyre !
Avec cette palme, * les Saints sont entrés dans le Royaume : ils ont mérité les couronnes de gloire de la main de Dieu.
Les corps des Saints * reposent en paix et leurs noms vivront éternellement.
Martyrs du Seigneur, * bénissez le Seigneur éternellement.
Chœur des Martyrs, * louez le Seigneur du haut des cieux, alléluia.

[Capitulum Laudes]
!Sap 3:1-3
v. Les âmes des justes sont dans la main de Dieu et les tourments de la mort ne les atteindront pas. Aux yeux des insensés, ils paraissent être morts, mais ils sont dans la paix.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
{:H-Rexgloriosemartyrum:}v. Roi glorieux des martyrs,
Couronne de ceux qui Vous confessent,
Vous conduisez aux cieux
Ceux qui méprisent la terre.
_
Prêtez une oreille bienveillante,
Sans tarder, à nos voix.
Nous chantons les triomphes sacrés,
Pardonnez nos fautes.
_
Vous triomphez parmi les martyrs, 
Vous êtes clément pour les confesseurs :
Triomphez de nos crimes
En accordant le pardon.
_
* A Dieu le Père soit la gloire
Et à son Fils unique,
Avec l’Esprit Paraclet
Maintenant et pour toujours.
Amen.

[Versum 2]
V. Les Saints exulteront en gloire.
R. Ils se réjouiront sur leurs lits de repos.

[Ant 2]
Les cheveux de votre tête * sont tous comptés. Ne craignez pas ; vous valez mieux que beaucoup de passereaux.

[Oratio]
O Dieu, qui nous faites célébrer la naissance au ciel de vos saints martyrs N. et N., accordez-nous la joie de partager leur société dans l'éternelle béatitude.
$Per Dominum

[Oratio1]
Que les fêtes des bienheureux martyrs et pontifes N. et N. nous protègent, Seigneur, s'il Vous plaît ; et que leur précieuse intercession nous soutienne.
$Per Dominum

[Oratio2]
O Dieu, qui nous réjouissez par la fête annuelle de vos saints martyrs N. et N., accordez-nous avec bonté que, joyeux de leurs mérites, nous soyons embrasés par leurs exemples.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sap 3:7-8
v. Fulgébunt justi, et tamquam scintíllæ in arundinéto discúrrent. Judicábunt natiónes, et dominabúntur pópulis : et regnábit Dóminus illórum in perpétuum.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Lætámini in Dómino, * Et exsultáte justi.
R. Lætámini in Dómino, * Et exsultáte justi.
V. Et gloriámini omnes recti corde.
R. Et exsultáte justi.
&Gloria
R. Lætámini in Dómino, * Et exsultáte justi.
_
V. Exsúltent justi in conspéctu Dei.
R. Et delecténtur in lætítia.

[Capitulum Sexta]
!Sap 10:17
v. Réddidit Deus mercédem labórum sanctórum suórum, et dedúxit illos in via mirábili : et fuit illis in velaménto diéi, et in luce stellárum nocte.
$Deo gratias.

[Responsory Sexta]
R.br. Exsúltent justi * In conspéctu Dei.
R. Exsúltent justi * In conspéctu Dei.
V. Et delecténtur in lætítia.
R. In conspéctu Dei.
&Gloria
R. Exsúltent justi * In conspéctu Dei.
_
V. Justi autem in perpétuum vivent.
R. Et apud Dóminum est merces eórum.

[Capitulum Nona]
!Sap 3:7-8
v. Fulgébunt justi, et tamquam scintíllæ in arundinéto discúrrent. Judicábunt natiónes, et dominabúntur pópulis : et regnábit Dóminus illórum in perpétuum.
$Deo gratias.

[Responsory Nona]
R.br. Justi autem * In perpétuum vivent.
R. Justi autem * In perpétuum vivent.
V. Et apud Dóminum est merces eórum.
R. In perpétuum vivent.
&Gloria
R. Justi autem * In perpétuum vivent.
_
V. Les Saints exulteront en gloire.
R. Ils se réjouiront sur leurs lits de repos.

[Ant Vespera 3]
Voici les saints * qui, pour l’alliance de Dieu, ont livré leur corps et qui ont lavé leurs robes dans le sang de l’Agneau.;;109
Les saints, par la foi, * ont vaincu des royaumes, accompli la justice, obtenu les récompenses.;;110
La jeunesse des saints * se renouvellera comme celle de l’aigle : ils fleuriront comme le lis dans la cité du Seigneur.;;111
Dieu essuiera * toute larme des yeux des saints ; et il n’y aura plus alors ni pleur, ni cri, ni aucune douleur car les épreuves anciennes sont passées.;;112
Dans les Royaumes célestes * est l’habitation des saints et leur repos est toujours.;;115

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Elles se réjouissent dans les cieux, * les âmes des saints qui ont suivi les traces du Christ. Et, parce qu’ils ont répandu leur sang pour Son amour, avec le Christ, ils exultent sans fin.

[Lectio71]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc. .
!Luc 6:17-23
In illo témpore : Descéndens Jesus de monte, stetit in loco campéstri, et turba discipulórum ejus, et multitúdo copiósa plebis ab omni Judǽa, et Jerúsalem, et marítima, et Tyri, et Sidónis. Et réliqua.
_
Homélie de saint Ambroise Évêque !Lib. 5. in Lucam. Cap. 6., post init.
Advérte ómnia diligénter, quómodo et cum Apóstolis ascéndat et descéndat ad turbas. Quómodo enim turba nisi in húmili Christum vidéret ? Non séquitur ad excélsa, non ascéndit ad sublímia. Dénique ubi descéndit, invénit infírmos : in excélsis enim infírmi esse non possunt. Hinc étiam Matthǽus docet in inferióribus débiles esse sanátos. Prius enim unusquísque sanándus est, ut paulátim virtútibus procedéntibus ascéndere possit ad montem ; et ídeo quemque in inferióribus sanat, hoc est, a libídine révocat, injúriam cæcitátis avértit. Ad vúlnera nostra descéndit : ut usu quodam et cópia suæ natúræ, compartícipes nos fáciat esse regni cæléstis.

[Lectio81]
Beáti páuperes, quia vestrum est regnum Dei. Quátuor tantum beatitúdines sanctus Lucas Domínicas posuit, octo vero sanctus Matthǽus : sed in illis octo istæ quátuor sunt, et in quátuor istis illæ octo. Hic enim quátuor velut virtútes ampléxus est cardináles : ille in illis octo mýsticum númerum reserávit. Pro octáva enim multi inscribúntur Psalmi : et mandátum áccipis octo illis partem dare fortásse benedictiónibus. Sicut enim spei nostræ octáva perféctio est, ita octáva summa virtútum est.

[Responsory81]
R. Hæc est vera fratérnitas, quæ numquam pótuit violári certámine : qui effúso sánguine secúti sunt Dóminum :
* Contemnéntes aulam régiam, pervenérunt ad regna cæléstia.
V. Ecce quam bonum et quam jucúndum habitáre fratres in unum.
R. Contemnéntes aulam régiam, pervenérunt ad regna cæléstia.
&Gloria
R. Contemnéntes aulam régiam, pervenérunt ad regna cæléstia.

[Lectio91]
Sed prius quæ sunt amplióra videámus. Beáti, inquit, páuperes, quóniam vestrum est regnum Dei. Primam benedictiónem hanc utérque Evangelísta pósuit. Órdine enim prima est, et parens quædam generatióque virtútum : quia qui contempsérit sæculária, ipse merébitur sempitérna : nec potest quisquam méritum regni cæléstis adipísci, qui mundi cupiditáte pressus, emergéndi non habet facultátem.
&teDeum
