[Name]
Commune Confessoris Pontificis

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=131

[Ant Vespera]
Voici le grand-prêtre * qui, pendant sa vie, a plu à Dieu et a été trouvé juste.
Il ne s’en est pas trouvé * de semblable à lui pour conserver la loi du Très-Haut.
C’est pourquoi, par serment, * le Seigneur l'a fait grandir pour Son peuple.
Prêtres de Dieu, * bénissez le Seigneur ! Serviteurs du Seigneur, dites un hymne à Dieu, alléluia !
Serviteur bon * et fidèle, entre dans la joie de ton Seigneur.

[Capitulum Vespera]
!Sir 44:16-17
v. Voici un grand-prêtre qui, aux jours de sa vie, a plu à Dieu et a été trouvé juste, et qui, au temps de sa colère, est devenu réconciliation.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Isteconfessor:}v. Ce confesseur du Seigneur,
Que les peuples de toute la terre célèbrent par une pieuse louange,
Aujourd’hui a obtenu
La joie de monter aux sièges des bienheureux.
_
Pieux, prudent, humble, pudique,
Il a mené une vie sobre, sans faute,
Tant que ses membres ont été animés
Du souffle de la vie.
_
Par son puissant mérite, souvent,
La maladie est terrassée ;
Les corps infirmes qui gisaient là
Sont rendus à la santé.
_
Aussi notre chœur chante en son honneur 
Une louange déférente à ses palmes glorieuses
Pour que ses pieuses prières
Nous aident en tout temps.
_
Salut, honneur, puissance à Celui qui,
Brillant sur le trône du ciel,
Gouverne l’enchaînement du monde entier,
Dieu trine et un, 
Amen.

[Hymnus1 Vespera]
{:H-Isteconfessor:}v. Ce confesseur du Seigneur,
Que les peuples de toute la terre célèbrent par une pieuse louange,
Aujourd’hui a obtenu dans la joie
Les suprêmes honneurs de la gloire.
_
Pieux, prudent, humble, pudique,
Il a mené une vie sobre, sans faute,
Tant que ses membres ont été animés
Du souffle de la vie.
_
Par son puissant mérite, souvent,
La maladie est terrassée ;
Les corps infirmes qui gisaient là
Sont rendus à la santé.
_
Aussi notre chœur chante en son honneur 
Une louange déférente à ses palmes glorieuses
Pour que ses pieuses prières
Nous aident en tout temps.
_
Salut, honneur, puissance à Celui qui,
Brillant sur le trône du ciel,
Gouverne l’enchaînement du monde entier,
Dieu trine et un, 
Amen.

[Versum 1]
V. Le Seigneur l'a aimé et l'a paré.
R. Il l'a revêtu de la robe de gloire.

[Ant 1]
Prêtre et Pontife * artisan des vertus, bon pasteur du peuple, priez pour nous le Seigneur.

[Invit]
Au Seigneur, Roi des Confesseurs, * Venez, offrons l'adoration.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Ant Matutinum]
Beátus vir, * qui in lege Dómini meditátur : volúntas ejus pérmanet die ac nocte, et ómnia quæcúmque fáciet, semper prosperabúntur.;;1
Beátus iste Sanctus, * qui confisus est in Dómino, prædicávit præcéptum Dómini, constitútus est in monte sancto ejus.;;2
Tu es glória mea, * tu es suscéptor meus, Dómine ; tu exáltans caput meum, et exaudísti me de monte sancto tuo.;;3
V. Amávit eum Dóminus, et ornávit eum.
R. Stolam glóriæ índuit eum.
Invocántem * exaudívit Dóminus Sanctum suum ; Dóminus exaudívit eum, et constítuit eum in pace.;;4
Læténtur omnes * qui sperant in te, Dómine ; quóniam tu benedixísti justo, scuto bonæ voluntátis tuæ coronásti eum.;;5
Dómine, Dóminus noster, * quam admirábile est nomen tuum in univérsa terra ! quia glória et honóre coronásti Sanctum tuum, et constituísti eum super ópera mánuum tuarum.;;8
V. Elégit eum Dóminus sacerdótem sibi.
R. Ad sacrificándum ei hóstiam laudis.
Dómine, * iste Sanctus habitábit in tabernáculo tuo, operátus est justítiam, requiéscet in monte sancto tuo.;;14
Vitam pétiit * a te, et tribuísti ei, Dómine : glóriam et magnum decórem imposuísti super eum ; posuísti in cápite ejus corónam de lápide pretióso.;;20
Hic accípiet * benedictiónem a Dómino, et misericórdiam a Deo salutári suo : quia hæc est generátio quæréntium Dóminum.;;23
V. Tu es sacérdos in ætérnum.
R. Secúndum órdinem Melchísedech.

[Lectio1]
De Epístola prima beáti Pauli Apóstoli ad Timothéum
!1 Tim 3:1-7
1 Fidelis sermo : si quis episcopátum desíderat, bonum opus desíderat.
2 Oportet ergo episcopum irreprehensibilem esse, uníus uxoris virum, sobrium, prudéntem, ornátum, pudicum, hospitalem, doctórem,
3 non vinoléntum, non percussórem, sed modestum ; non litigiosum, non cupidum, sed
4 suæ domui bene præpositum, fílios habéntem subditos cum omni castitate.
5 Si quis autem domui suæ præesse nescit, quómodo Ecclésiæ Dei diligéntiam habebit ?
6 Non neóphytum, ne in supérbiam elatus, in judícium íncidat diaboli.
7 Oportet autem illum et testimónium habere bonum ab iis qui foris sunt, ut non in oppróbrium íncidat, et in láqueum diaboli.

[Responsory1]
R. Euge, serve bone et fidélis, quia in pauca fuísti fidélis, supra multa te constituam :
* Intra in gáudium Dómini tui.
V. Dómine, quinque talenta tradidisti mihi, ecce ália quinque superlucrátus sum.
R. Intra in gáudium Dómini tui.

[Lectio2]
De Epístola ad Titum
!Titus 1:7-11
7 Opórtet enim epíscopum sine crímine esse, sicut Dei dispensatórem : non supérbum, non iracúndum, non vinoléntum, non percussórem, non turpis lucri cúpidum :
8 sed hospitálem, benígnum, sóbrium, iustum, sanctum, continéntem,
9 amplecténtem eum, qui secúndum doctrínam est, fidélem sermónem : ut potens sit exhortári in doctrína sana, et eos qui contradícunt, argúere.
10 Sunt enim multi étiam inobediéntes, vaníloqui, et seductóres : máxime qui de circumcisióne sunt :
11 quos opórtet redárgui : qui univérsas domos subvértunt, docéntes quæ non opórtet, turpis lucri grátia.

[Responsory2]
R. Ecce sacerdos magnus, qui in diebus suis placuit Deo :
* Ideo jurejurando fecit illum Dominus crescere in plebem suam.
V. Benedictionem omnium gentium dedit illi, et testamentum suum confirmavit super caput ejus.
R. Ideo jurejurando fecit illum Dominus crescere in plebem suam.

[Lectio3]
!Titus 2:1-8
1 Tu autem lóquere quæ decent sanam doctrínam :
2 senes ut sóbrii sint, pudíci, prudéntes, sani in fide, in dilectióne, in patiéntia :
3 anus simíliter in hábitu sancto, non criminatríces, non multo vino serviéntes, bene docéntes :
4 ut prudéntiam dóceant adolescéntulas, ut viros suos ament, fílios suos díligant,
5 prudéntes, castas, sóbrias, domus curam habéntes, benígnas, súbditas viris suis, ut non blasphemétur verbum Dei.
6 Iúvenes simíliter hortáre ut sóbrii sint.
7 In ómnibus teípsum præbe exémplum bonórum óperum, in doctrína, in integritáte, in gravitáte,
8 verbum sanum, irreprehensíbile : ut is qui ex advérso est, vereátur, nihil habens malum dícere de nobis.

[Responsory3]
R. Jurávit Dóminus, et non pœnitébit eum :
* Tu es sacerdos in ætérnum secúndum órdinem Melchísedech.
V. Dixit Dóminus Dómino meo, Sede a dextris meis.
R. Tu es sacerdos in ætérnum secúndum órdinem Melchísedech.
&Gloria
R. Tu es sacerdos in ætérnum secúndum órdinem Melchísedech.

[Lectio4]
Sermo sancti Maxími Epíscopi
!Homilía 59, quae est 2 de S. Eusebio Vercellensi
Ad sancti ac beatíssimi Patris nostri N., cujus hódie festa celebramus, laudes addidisse aliquid, decerpsisse est ; siquidem virtútem ejus grátia, non sermónibus exponenda est, sed opéribus comprobanda. Cum enim dicat Scriptura : Glória patris est fílius sapiens; quantæ hujus sunt glóriæ, qui tantórum filiórum sapiéntia et devotióne lætátur ? In Christo enim Jesu per Evangélium ipse nos génuit.

[Responsory4]
R. J’ai trouvé David, mon serviteur, je l’ai oint de mon huile sainte :
* Car ma main le secourra.
V. L’ennemi ne gagnera rien, sur lui et le fils d’iniquité ne lui nuira pas.
R. Car ma main le secourra.

[Lectio5]
Quidquid ígitur in hac sancta plebe potest esse virtútis et gratiæ, de hoc, quasi quodam fonte lucidíssimo, ómnium rivulórum puritas emanávit. Etenim, quia castitas pollebat vigore, quia abstinéntiæ gloriabátur angustiis, quia blandimentis erat præditus lenitátis, ómnium civium in Deum provocávit afféctum ; quia Pontificis administratióne fulgebat, plures e discípulis relíquit sui sacerdotii successores.

[Responsory5]
R. J’ai donné mon secours au puissant et j’ai élevé celui que j’ai élu parmi mon peuple.
* Car ma main le secourra.
V. J’ai trouvé David mon serviteur et je l’ai oint de mon huile sainte.
R. Car ma main le secourra.

[Lectio6]
Bene et congrue in hac die, quam nobis beáti Patris nostri N. ad paradisum transitus exsultábilem reddit, præsentis Psalmi versiculum decantávimus : In memória æterna erit justus. Digne enim in memóriam vértitur hóminum, qui ad gáudium tránsiit Angelórum. Dicit sermo divinus : Ne laudes hóminem in vita sua ; tamquam si diceret : Lauda post vitam, magnifica post consummatiónem. Duplici enim ex causa utílius est hóminum magis memóriæ laudem dare quam vitæ; ut illo potíssimum témpore merita sanctitátis extollas, quando nec laudántem adulátio movet, nec laudátum tentat elatio.

[Responsory6]
R. Voici celui qui devant Dieu accomplit de grandes vertus et toute la terre fut remplie de son enseignement :
* A lui d’intercéder pour les péchés de tous les peuples.
V. Voici celui qui méprisa la vie du monde et parvint aux royaumes célestes.
R. A lui d’intercéder pour les péchés de tous les peuples.
&Gloria
R. A lui d’intercéder pour les péchés de tous les peuples.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Matt 25:14-23
In illo témpore : Dixit Jesus discípulis suis parábolam hanc : Homo péregre proficíscens, vocávit servos suos, et trádidit illis bona sua. Et réliqua.
_
Homilía sancti Gregórii Papæ
!Homilía 9 in Evangelia
Léctio sancti Evangélii, fratres caríssimi, solicite consideráre nos admonet, ne nos, qui plus ceteris in hoc mundo accepisse aliquid cernimur, ab Auctore mundi gravius inde judicemur. Cum enim augéntur dona, ratiónes étiam crescunt donórum. Tanto ergo esse humílior atque ad serviéndum Deo promptior quisque debet ex munere, quanto se obligatiórem esse conspicit in reddenda ratióne. Ecce homo, qui peregre proficiscitur, servos suos vocat, eisque ad negotium talénta partitur. Post multum vero témporis positurus ratiónem revértitur : bene operántes pro apportato lucro remúnerat, servum vero a bono opere torpéntem damnat.

[Responsory7]
R. Le Seigneur l’a aimé et l’a paré ; il l’a revêtu d’une robe de gloire :
* Et il l’a couronné aux portes du paradis.
V. Le Seigneur l’a revêtu de la cuirasse de la foi et il l’a paré.
R. Et il l’a couronné aux portes du paradis.

[Lectio8]
Quis itaque iste homo est qui péregre proficiscitur, nisi Redémptor noster, qui, in ea carne quam assumpserat, ábiit in cælum ? Carnis enim locus proprius terra est ; quæ quasi ad peregrina ducitur, dum per Redemptórem nostrum in cælo collocátur. Sed homo iste, péregre proficiscens, servis suis bona sua trádidit; quia fidelibus suis spiritualia dona concessit. Et uni quidem quinque talenta, alii duo, alii vero commisit unum. Quinque étenim sunt corporis sensus, videlicet : visus, audítus, gustus, odorátus et tactus. Quinque ergo talentis, donum quinque sensuum, id est, exteriórum sciéntia, exprimitur. Duobus vero, intelléctus et operátio designátur. Unius autem talénti nómine, intelléctus tantummodo designátur.

[Responsory8]
R. Ceignez vos reins, et ayez en vos mains des lampes allumées ;
* Soyez semblables à des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces.
V. Veillez donc, parce que vous ne savez pas à quelle heure votre Seigneur viendra.
R. Soyez semblables à des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces.
&Gloria
R. Soyez semblables à des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces.

[Lectio9]
Sed is, qui quinque talénta acceperat, alia quinque lucrátus est : quia sunt nonnulli, qui, etsi interna ac mystica penetrare nesciunt, pro intentióne tamen supernæ pátriæ docent recta quos possunt ; de ipsis exterióribus, quæ accepérunt, duplum taléntum portant; dumque se a carnis petulántia et a terrenárum rerum ambitu atque a visibílium voluptate custódiunt, ab his étiam alios admonéndo compescunt. Et sunt nonnulli, qui, quasi duobus talentis ditati, intelléctum atque operatiónem percipiunt, subtília de internis intelligunt, mira in exterióribus operántur; cumque et intelligéndo et operando aliis prædicant, quasi duplicátum de negótio lucrum reportant.
&teDeum

[Ant Laudes]
Voici le grand-prêtre * qui, pendant sa vie, a plu à Dieu et a été trouvé juste.
Il ne s’en est pas trouvé * de semblable à lui pour conserver la loi du Très-Haut.
C’est pourquoi, par serment, * le Seigneur l’a fait grandir pour Son peuple.
Prêtres de Dieu, * bénissez le Seigneur ! Serviteurs du Seigneur, dites un hymne à Dieu, alléluia ! 
Serviteur bon * et fidèle, entre dans la joie de ton Seigneur.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:H-Jesuredemptoromnium:}v.Jésus, Rédempteur de tous les hommes,
Immortelle couronne des Pontifes,
Montrez votre clémence au jour de cette fête ;
Pardonnez aux âmes qui vous prient.
_
Le peuple fidèle célèbre
Les solennités annuelles de ce saint
Qui s'est illustré comme confesseur
De votre nom sacré.
_
Il a vaincu et le monde et ses joies ;
Il a dédaigné les plaisirs qui s'enfuient,
Il possède aujourd'hui, en retour
L'éternité au milieu des anges.
_
Accordez-nous, Dieu bon,
De suivre ses traces,
Remettez, par son intercession,
A vos pauvres serviteurs la dette de leurs péchés.
_
* O Christ, Roi très miséricordieux,
Gloire à Vous, ainsi qu'au Père,
Avec l'Esprit Paraclet,
Maintenant et dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Versum 2]
V.Le Seigneur l’a conduit par des voies de droiture.
R. Et il lui a montré le royaume de Dieu.

[Ant 2]
C’est bien, serviteur bon * et fidèle, parce que tu as été fidèle sur peu de choses, je t’établirai sur beaucoup, dit le Seigneur.

[Oratio]
v. Accordez à notre prière, Dieu tout-puissant, que la vénérable solennité de votre bienheureux N., Confesseur et Pontife, augmente en nous dévotion et santé. Par Notre-Seigneur.
$Per Dominum.

[Oratio1]
v. Exáudi, quǽsumus, Dómine, preces nostras, quas in beáti N. Confessóris tui atque Pontíficis solemnitáte deférimus : et, qui tibi digne méruit famulári, ejus intercedéntibus méritis, ab ómnibus nos absólve peccátis.
$Per Dominum.

[Oratio2]
v. Deus, qui pópulo tuo ætérnæ salútis beátum N. minístrum tribuísti : præsta, quǽsumus ; ut quem Doctórem vitæ habúimus in terris, intercessórem habére mereámur in cælis.
$Per Dominum

[Oratio9]
v. O Pasteur éternel, veillez avec bonté sur votre troupeau : assurez-lui une protection constante par saint N. , Souverain Pontife, à qui vous avez donné d’être pasteur de toute l’Église.
$Per Dominum

[Oratio91]
v. Gregem tuum, Pastor ætérne, placátus inténde : et per beátos N. et N. (Mártyres tuos atque) Summos Pontífices perpétua protectióne custódi ; quos totíus Ecclésiæ præstitísti esse pastóres.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sir 45:19-20
v. Fungi sacerdótio, et habére laudem in nómine ipsíus, et offérre illi incénsum dignum in odórem suavitátis.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Amávit eum Dóminus, * Et ornávit eum.
R. Amávit eum Dóminus, * Et ornávit eum.
V. Stolam glóriæ índuit eum.
R. Et ornávit eum.
&Gloria
R. Amávit eum Dóminus, * Et ornávit eum.
_
V. Elégit eum Dóminus sacerdótem sibi.
R. Ad sacrificándum ei hóstiam laudis.

[Capitulum Sexta]
!Sir 44:20 ; 44:22
v. Non est invéntus símilis illi, qui conserváret legem Excélsi : ídeo jurejurándo fecit illum Dóminus créscere in plebem suam.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Elégit eum Dóminus * Sacerdótem sibi.
R. Elégit eum Dóminus * Sacerdótem sibi.
V. Ad sacrificándum ei hóstiam laudis.
R. Sacerdótem sibi.
&Gloria
R. Elégit eum Dóminus * Sacerdótem sibi.
_
V. Tu es sacérdos in ætérnum.
R. Secúndum ordinem Melchísedech.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Tu es sacérdos * In ætérnum.
R. Tu es sacérdos * In ætérnum.
V. Secúndum ordinem Melchísedech.
R. In ætérnum.
&Gloria
R. Tu es sacérdos * In ætérnum.
_
V.Le Seigneur l'a conduit par des voies de droiture.
R. Et il lui a montré le royaume de Dieu.

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Le Seigneur l'a aimé, * et l'a paré. Il l'a revêtu de la robe de gloire et l'a couronné aux portes du paradis.

[Ant 3 summi Pontificis]
Tandis qu'il était Souverain Pontife, * il n'a craint rien de terrestre, mais il s'en est allé glorieux au royaume céleste.

[Lectio11]
De libro Ecclesiastici
!Sir 44:1-5
1 Laudémus viros gloriósos, et paréntes nostros in generatióne sua.
2 Multam glóriam fecit Dóminus : magnificéntia sua a sǽculo.
3 Dominántes in potestátibus suis, hómines magni virtúte et prudéntia sua prǽditi, nuntiántes in prophétis dignitátem prophetárum :
4 et imperántes in præsénti pópulo, et virtúte prudéntiæ pópulis sanctíssima verba :
5 in perítia sua requiréntes modos músicos, et narrántes cármina Scripturárum :

[Lectio21]
!Sir 44:6-9
6 Hómines dívites in virtúte, pulchritúdinis stúdium habéntes, pacificántes in dómibus suis.
7 Omnes isti in generatiónibus gentis suæ glóriam adépti sunt, et in diébus suis habéntur in láudibus.
8 Qui de illis nati sunt reliquérunt nomen narrándi laudes eórum.
9 Et sunt quorum non est memória : periérunt quasi qui non fúerint : et nati sunt quasi non nati, et fílii ipsórum cum ipsis.

[Lectio31]
!Sir 44:10-15
10 Sed illi viri misericórdiæ sunt, quorum pietátes non defuérunt.
11 Cum sémine eórum pérmanent bona :
12 hæréditas sancta nepótes eórum, et in testaméntis stetit semen eórum :
13 et fílii eórum propter illos usque in ætérnum manent : semen eórum et glória eórum non derelinquétur.
14 Córpora ipsórum in pace sepúlta sunt, et nomen eórum vivit in generatiónem et generatiónem.
15 Sapiéntiam ipsórum narrent pópuli, et laudem eórum núntiet ecclésia.

[Lectio71]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Matt 16:13-19
In illo témpore : Venit Jesus in partes Cæsaréæ Philíppi, et interrogábat discípulos suos, dicens : Quem dicunt hómines esse Fílium hóminis ? Et réliqua.
_
Homélie de saint Léon, Pape.
!Sermo 2 in anniversario assumpt. suæ ante medium
Cum, sicut evangélica lectióne reserátum est, interrogásset Dóminus discípulos, quem ipsum (multis divérsa opinántibus) créderent ; respondissétque beátus Petrus, dicens : Tu es Christus Fílius Dei vivi; Dóminus ait : Beátus es, Simon Bar-Jona, quia caro et sanguis non revelávit tibi, sed Pater meus, qui in cælis est : et ego dico tibi, quia tu es Petrus, et super hanc petram ædificábo Ecclésiam meam, et portæ ínferi non prævalébunt advérsus eam. Et tibi dabo claves regni cælórum : et quodcúmque ligáveris super terram, erit ligátum et in cælis : et quodcúmque sólveris super terram, erit solútum et in cælis. Manet ergo disposítio veritátis, et beátus Petrus, in accépta fortitúdine petræ persevérans, suscépta Ecclésiæ gubernácula non relíquit.

[Lectio81]
In univérsa namque Ecclésia, Tu es Christus Fílius Dei vivi, quotídie Petrus dicit ; et omnis lingua, quæ confitétur Dóminum, magistério hujus vocis imbúitur. Hæc fides diábolum vincit et captivórum ejus víncula dissólvit. Hæc érutos mundo, ínserit cælo, et portæ ínferi advérsus eam prævalére non possunt. Tanta enim divínitus soliditáte muníta est, ut eam neque hærética umquam corrúmpere právitas, nec pagána potúerit superáre perfídia. His ítaque modis, dilectíssimi, rationábile obséquio celebrétur hodiérna festívitas : ut in persóna humilitátis meæ ille intelligátur, ille honorétur, in quo et ómnium pastórum sollicitúdo, cum commendatárum sibi óvium custódia persevérat, et cujus étiam dígnitas in indígno heréde non déficit.

[Lectio91]
Cum ergo cohortatiónes nostras áuribus vestræ sanctitátis adhibémus, ipsum vobis, cujus vice fúngimur, loqui crédite : quia et illíus vos afféctu monémus, et non áliud vobis, quam quod dócuit, prædicámus ; obsecrántes, ut succíncti lumbos mentis vestræ, castam et sóbriam vitam in Dei timóre ducátis. Coróna mea, sicut Apóstolus ait, et gáudium vos estis, si fides vestra, quæ ab inítio Evangélii in univérso mundo prædicáta est, in dilectióne et sanctitáte permánserit. Nam licet omnem Ecclésiam, quæ in toto est orbe terrárum, cunctis opórteat florére virtútibus; vos tamen præcípue inter céteros pópulos decet méritis pietátis excéllere, quos in ipsa apostólicæ petræ arce fundátos, et Dóminus noster Jesus Christus cum ómnibus redémit, et beátus Apóstolus Petrus præ ómnibus erudívit.
&teDeum

[Lectio73]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu
!Matt 19:27-29
In illo tempore : Dixit Petrus ad Jesum : Ecce nos reliquimus omnia, et secuti sumus te : quid ergo erit nobis ? Et reliqua.
_
De Homilía venerábilis Bedæ Presbýteri
!In Natali S. Benedicti
Duo sunt ordines electorum in judicio futuri : unus judicantium cum Domino, de quibus hoc loco memorat, qui reliquerunt omnia, et secuti sunt illum : alius judicandorum a Domino, qui non quidem omnia sua pariter reliquerunt, sed de his tamen quae habebant, quotidianas dare eleemosynas Christi pauperibus curabant : unde et audituri sunt in judicio : Venite benedicti Patris mei, possidete praeparatum vobis regnum a constitutione mundi. Esurivi enim, et dedistis mihi manducare : sitivi, et dedistis mihi bibere.

[Responsory73]
R. Voici celui qui, devant Dieu, a pratiqué de grandes vertus et, de tout son cœur, a loué le Seigneur :
* A lui d’intercéder pour les péchés de tous les peuples.
V. Voici l’homme sans reproche, adorateur de Dieu en vérité, s’abstenant de toute œuvre mauvaise et constant dans son innocence.
R. A lui d’intercéder pour les péchés de tous les peuples.

[Lectio83]
Sed et reproborum duos ibi futuros ordines Domino narrante comperimus : unum eorum, qui fidei christianae mysteriis initiati, opera fidei exercere contemnunt, quibus in judicio testatur : Discedite a me maledicti in ignem aeternum, qui praeparatus est diabolo, et angelis ejus : esurivi enim, et non dedistis mihi manducare. Alterum eorum, qui fidem et mysteria Christi vel numquam suscepere, vel susceptam per apostasiam deseruere : de quibus dicit : Qui autem non credit, jam judicatus est : quia non credit in nomine unigeniti Filii Dei.

[Responsory83]
@:Responsory8

[Lectio93]
Verum his cum timore et pavore debito paulisper commemoratis, ad laetissima potius Domini et Salvatoris nostri promissa convertamus auditum. Videamus quae tantae gratia pietatis : non aeternae tantummodo vitae praemia suis sequacibus, sed et praesentis munera pollicetur eximia. Et omnis, inquit, qui reliquerit domum, vel fratres, aut sorores, aut patrem, aut matrem, aut uxorem, aut filios, aut agros, propter nomen meum, centuplum accipiet, et vitam aeternam possidebit. Qui enim terrenis affectibus sive possessionibus pro Christi discipulatu renuntiaverit, quo plus in ejus amorem profecerit, eo plures inveniet, qui se interno suscipere affectu, et suis gaudeant sustentare substantiis.
&teDeum
