[Name]
Commune Doctore Tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=131

[Ant Vespera]
Voici le grand-prêtre * qui, pendant sa vie, a plu à Dieu et a été trouvé juste, alléluia.;;109
Il ne s’en est pas trouvé * de semblable à lui pour conserver la loi du Très-Haut, alléluia.;;110
C’est pourquoi, par serment, * le Seigneur l'a fait grandir pour Son peuple, alléluia.;;111
Prêtres de Dieu, * bénissez le Seigneur ! Serviteurs du Seigneur, dites un hymne à Dieu, alléluia, alléluia.;;112
Serviteur bon * et fidèle, entre dans la joie de ton Seigneur, alléluia.;;116

[Capitulum Vespera]
@Commune/C4

[Hymnus1 Vespera]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
@Commune/C4p

[Ant 1]
O docteur excellent, * lumière de la Sainte Eglise, bienheureux N., amoureux de la loi divine, priez pour nous le Fils de Dieu, alleluia.

[Invit]
Au Seigneur, Roi des Confesseurs, * Venez, offrons l'adoration, alléluia.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Ant Matutinum]
Bienheureux l’homme qui médite la loi du Seigneur : sa volonté reste constante, jour et nuit, et toutes ses oeuvres toujours réussiront, alléluia.;;1
Heureux ce Saint qui a eu confiance dans le Seigneur, a prêché le commandement du Seigneur et a été établi sur sa montagne sainte.;;2
Vous êtes ma gloire, et vous êtes mon soutien, Seigneur ; vous avez relevé ma tête et, du haut de votre montagne sainte, vous m’avez exaucé.;;3
V. Le Seigneur l’a aimé et l’a paré, alléluia.
R. Il l’a revêtu d’une robe de gloire, alléluia.
Le Seigneur * a exaucé son Saint qui l’invoquait ; le Seigneur l’a exaucé et l’a établi dans la paix, alléluia.;;4
Qu’ils se réjouissent, tous ceux qui espèrent en vous. Seigneur ; car vous avez béni le juste et du bouclier de votre faveur vous l’avez couronné.;;5
Seigneur, notre Seigneur, qu’admirable est votre nom par toute la terre : car de gloire et d’honneur, vous avez couronné votre Saint et vous l’avez étabh sur les oeuvres de vos mains.;;8
V. Le Seigneur l’a choisi pour son prêtre, alléluia.
R. Pour lui sacrifier l’hostie de louange, alléluia.
Seigneur, * ce Saint habitera dans votre tabernacle, il a pratiqué la justice et il reposera sur votre montagne sainte, alléluia.;;14
La vie qu’il vous a demandée, * vous la lui avez donnée, Seigneur, vous l’avez couvert de gloire et de splendeur, vous avez mis sur sa tête, une couronne en pierre précieuse.;;20
Celui-ci recevra la bénédiction du Seigneur et la miséricorde du Dieu son sauveur ; car voilà bien la génération de ceux qui cherchent le Seigneur.;;23
V. Tu es Prêtre pour l’éternité, alléluia.
R. Selon l’ordre de Melchisédech, alléluia.

[Lectio1]
@Commune/C4a

[Responsory1]
R. Très bien, bon et fidèle serviteur, parce que tu as été fidèle pour peu de choses, je t’établirai sur-beaucoup :
* Entre dans la joie de ton Seigneur, alléluia.
V. Seigneur, vous m’aviez confié cinq talents, en voici cinq autres que j’ai gagnés.
R. Entre dans la joie de ton Seigneur, alléluia.

[Lectio2]
@Commune/C4a

[Responsory2]
R. Voici le grand-prêtre, qui pendant sa vie a plu à Dieu :
* C’est pourquoi par serment le Seigneur l’a fait grandir pour son peuple, alléluia.
V. La bénédiction de toutes les nations, il la lui a donnée, et il a confirmé son alliance sur sa tête.
R. C’est pourquoi par serment le Seigneur l’a fait grandir pour son peuple, alléluia.

[Lectio3]
@Commune/C4a

[Responsory3]
R. Le Seigneur l’a juré et il ne se dédira pas : 
* Tu es prêtre pour l’éternité, selon le type de Melchisédech, alléluia.
V. Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite.
R. Tu es prêtre pour l’éternité, selon le type de Melchisédech, alléluia.
&Gloria
R. Tu es prêtre pour l’éternité, selon le type de Melchisédech, alléluia.

[Lectio4]
@Commune/C4

[Responsory4]
R. J’ai trouvé David mon serviteur et je l’ai oint de mon huile sainte : 
* Car ma main le secourra, Alléluia.
V. L’ennemi ne pourra rien contre lui, et le fils d’iniquité ne lui nuira point.
R. Car ma main le secourra, Alléluia.

[Lectio5]
@Commune/C4

[Responsory5]
R. J’ai mis mon secours en celui qui est puissant, et j’ai exalté celui que j’ai choisi d’entre mon peuple : 
* Car ma main lui prêtera secours. Alléluia.
V. J’ai trouvé David mon serviteur, et l’ai oint de mon huile sainte.
R. Car ma main lui prêtera secours. Alléluia.

[Lectio6]
@Commune/C4

[Responsory6]
R. Voici celui qui, devant Dieu, a pratiqué de grandes vertus et toute la terre est remplie de sa doctrine : 
* Qu’il intercède lui-même pour les péchés de tous les peuples. Alléluia.
V. Voici cdui qui ayant méprisé la vie du monde, est parvenu aux royaumes célestes.
R. Qu’il intercède lui-même pour les péchés de tous les peuples. Alléluia.
&Gloria
R. Qu’il intercède lui-même pour les péchés de tous les peuples. Alléluia.

[Lectio7]
@Commune/C4a

[Responsory7]
R. Le Seigneur l’a aimé et l’a paré : il l’a revêtu d’une robe de gloire : 
* Et il l’a couronné aux portes du paradis. Alléluia.
V. Il l’a revêtu de la cuirasse de la foi et l’a paré.
R. Et il l’a couronné aux portes du paradis. Alléluia.

[Lectio8]
@Commune/C4a

[Responsory8]
R. Au milieu de l’Église, il a ouvert la bouche.
* Et le Seigneur l'a rempli de l’Esprit de Sagesse et d’intelligence. Alléluia.
V. Il a amassé sur lui un trésor de joie et d’exultation.
R. Et le Seigneur l'a rempli de l’Esprit de Sagesse et d’intelligence. Alléluia.
&Gloria
R. Et le Seigneur l'a rempli de l’Esprit de Sagesse et d’intelligence. Alléluia.

[Lectio9]
@Commune/C4a

[Ant Laudes]
Voici le Grand-Prêtre * qui pendant sa vie a plu à Dieu, et a été trouvé juste. Alléluia.
Il ne s’en est pas trouvé *de semblable à lui pour ainsi conserver la loi du Très-Haut. Alléluia.
C’est pourquoi, * par serment, le Seigneur l’a fait grandir pour son peuple. Alléluia.
Prêtres de Dieu, bénissez le Seigneur : serviteurs du Seigneur, dites une hymne à Dieu, alléluia.
Serviteur bon et fidèle, entre dans la joie de ton Seigneur. Alléluia.

[Capitulum Laudes]
@Commune/C4:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Commune/C4:Hymnus Laudes

[Versum 2]
V. Le Seigneur l’a conduit par des voies de droiture, alleluia.
R. Et il lui a montré le royaume de Dieu, alleluia.

[Ant 2]
C’est bien, serviteur bon * et fidèle, parce que tu as été fidèle sur peu de choses, je t’établirai sur beaucoup, dit le Seigneur, alleluia.

[Oratio]
@Commune/C4a

[Oratio1]
@Commune/C4p

[Oratio2]
Dieu, qui avez donné à votre peuple le bienheureux N... comme ministre du salut étemel; faites, nous vous le demandons, que nous méritions d’avoir pour intercesseur au ciel, celui qui nous a donné la doctrine de vie.
$Per Dominum

[Oratio3]
@Commune/C4a

[Lectio Prima]
@Commune/C4

[Capitulum Tertia]
@Commune/C4:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Le Seigneur l’a aimé. * Et l’a paré. * Alléluia, alléluia.
R. Le Seigneur l’a aimé. * Et l’a paré. * Alléluia, alléluia.
V. Il l’a revêtu de la robe de gloire.
R. Alléluia, alléluia.
&Gloria
R. Le Seigneur l’a aimé. * Et l’a paré. * Alléluia, alléluia.
_
V. Le Seigneur l’a choisi pour être son prêtre, alléluia.
R. Pour lui sacrifier l’hostie de louange, alléluia.

[Capitulum Sexta]
@Commune/C4

[Responsory Sexta]
R.br. Le Seigneur l’a choisi, pour être son prêtre. * Alléluia, alléluia.
R. Le Seigneur l’a choisi, pour être son prêtre. * Alléluia, alléluia.
V. Pour lui sacrifier l’hostie de louange.
R. Alléluia, alléluia.
&Gloria
R. Le Seigneur l’a choisi, pour être son prêtre. * Alléluia, alléluia.
_
V. Tu es prêtre pour l’éternité, alléluia.
R. Selon l’ordre de Melchisédech, alléluia.

[Capitulum Nona]
@Commune/C4p

[Responsory Nona]
R.br. Tu es prêtre Pour l’éternité. * Alléluia, alléluia.
R. Tu es prêtre Pour l’éternité. * Alléluia, alléluia.
V. Selon l’ordre de Melchisédech.
R. Allelúja, allelúja.
&Gloria
R. Tu es prêtre pour l’éternité * Allelúja, allelúja.
_
V. Le Seigneur a conduit le juste par des voies droites, alléluia.
R. Et il lui a montré le royaume de Dieu, alléluia.

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
@:Ant 1
