[Name]
Commune Doctore Tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=131

[Ant Vespera]
Voici le grand-prêtre * qui, pendant sa vie, a plu à Dieu et a été trouvé juste, alléluia.;;109
Il ne s’en est pas trouvé * de semblable à lui pour conserver la loi du Très-Haut, alléluia.;;110
C’est pourquoi, par serment, * le Seigneur l'a fait grandir pour Son peuple, alléluia.;;111
Prêtres de Dieu, * bénissez le Seigneur ! Serviteurs du Seigneur, dites un hymne à Dieu, alléluia, alléluia.;;112
Serviteur bon * et fidèle, entre dans la joie de ton Seigneur, alléluia.;;116

[Capitulum Vespera]
@Commune/C4

[Hymnus1 Vespera]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
@Commune/C4p

[Ant 1]
O docteur excellent, * lumière de la Sainte Eglise, bienheureux N., amoureux de la loi divine, priez pour nous le Fils de Dieu, alleluia.

[Invit]
Au Seigneur, Roi des Confesseurs, * Venez, offrons l'adoration, alléluia.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Ant Matutinum]
Bienheureux l’homme qui médite la loi du Seigneur : sa volonté reste constante, jour et nuit, et toutes ses oeuvres toujours réussiront, alléluia.;;1
Heureux ce Saint qui a eu confiance dans le Seigneur, a prêché le commandement du Seigneur et a été établi sur sa montagne sainte.;;2
Vous êtes ma gloire, et vous êtes mon soutien, Seigneur ; vous avez relevé ma tête et, du haut de votre montagne sainte, vous m’avez exaucé.;;3
V. Le Seigneur l’a aimé et l’a paré, alléluia.
R. Il l’a revêtu d’une robe de gloire, alléluia.
Le Seigneur * a exaucé son Saint qui l’invoquait ; le Seigneur l’a exaucé et l’a établi dans la paix, alléluia.;;4
Qu’ils se réjouissent, tous ceux qui espèrent en vous. Seigneur ; car vous avez béni le juste et du bouclier de votre faveur vous l’avez couronné.;;5
Seigneur, notre Seigneur, qu’admirable est votre nom par toute la terre : car de gloire et d’honneur, vous avez couronné votre Saint et vous l’avez étabh sur les oeuvres de vos mains.;;8
V. Le Seigneur l’a choisi pour son prêtre, alléluia.
R. Pour lui sacrifier l’hostie de louange, alléluia.
Seigneur, * ce Saint habitera dans votre tabernacle, il a pratiqué la justice et il reposera sur votre montagne sainte, alléluia.;;14
La vie qu’il vous a demandée, * vous la lui avez donnée, Seigneur, vous l’avez couvert de gloire et de splendeur, vous avez mis sur sa tête, une couronne en pierre précieuse.;;20
Celui-ci recevra la bénédiction du Seigneur et la miséricorde du Dieu son sauveur ; car voilà bien la génération de ceux qui cherchent le Seigneur.;;23
V. Tu es Prêtre pour l’éternité, alléluia.
R. Selon l’ordre de Melchisédech, alléluia.

[Lectio1]
@Commune/C4a

[Responsory1]
R. Très bien, bon et fidèle serviteur, parce que tu as été fidèle pour peu de choses, je t’établirai sur-beaucoup :
* Entre dans la joie de ton Seigneur, alléluia.
V. Seigneur, vous m’aviez confié cinq talents, en voici cinq autres que j’ai gagnés.
R. Entre dans la joie de ton Seigneur, alléluia.

[Lectio2]
@Commune/C4a

[Responsory2]
R. Voici le grand-prêtre, qui pendant sa vie a plu à Dieu :
* C’est pourquoi par serment le Seigneur l’a fait grandir pour son peuple, alléluia.
V. La bénédiction de toutes les nations, il la lui a donnée, et il a confirmé son alliance sur sa tête.
R. C’est pourquoi par serment le Seigneur l’a fait grandir pour son peuple, alléluia.

[Lectio3]
@Commune/C4a

[Responsory3]
R. Le Seigneur l’a juré et il ne se dédira pas : 
* Tu es prêtre pour l’éternité, selon le type de Melchisédech, alléluia.
V. Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite.
R. Tu es prêtre pour l’éternité, selon le type de Melchisédech, alléluia.
&Gloria
R. Tu es prêtre pour l’éternité, selon le type de Melchisédech, alléluia.

[Lectio4]
@Commune/C4

[Responsory4]
R. J’ai trouvé David mon serviteur et je l’ai oint de mon huile sainte : 
* Car ma main le secourra, Alléluia.
V. L’ennemi ne pourra rien contre lui, et le fils d’iniquité ne lui nuira point.
R. Car ma main le secourra, Alléluia.

[Lectio5]
@Commune/C4

[Responsory5]
R. Pósui adjutórium super poténtem, et exaltávi eléctum de plebe mea: 
* Manus enim mea auxiliábitur ei, allelúja.
V. Invéni David servum meum, oleo sancto meo unxi eum.
R. Manus enim mea auxiliábitur ei, allelúja.

[Lectio6]
@Commune/C4

[Responsory6]
R. Iste est, qui ante Deum magnas virtútes operátus est, et omnis terra doctrína ejus repléta est: 
* Ipse intercedat pro peccátis ómnium populórum, allelúja.
V. Iste est, qui contempsit vitam mundi, et pervenit ad cæléstia regna.
R. Ipse intercedat pro peccátis ómnium populórum, allelúja.
&Gloria
R. Ipse intercedat pro peccátis ómnium populórum, allelúja.
[Lectio7]
@Commune/C4a

[Responsory7]
R. Amávit eum Dóminus, et ornávit eum: stolam glóriæ induit eum, 
* Et ad portas paradisi coronávit eum, allelúja.
V. Induit eum Dóminus lorícam fidei, et ornávit eum.
R. Et ad portas paradisi coronávit eum, allelúja.

[Lectio8]
@Commune/C4a

[Responsory8]
R. In medio Ecclésiae apéruit os ejus
* Et implévit eum Dóminus spíritu sapiéntiæ et intelléctus, allelúja.
V. Jucunditátem et exsultatiónem thesaurizávit super eum.
R. Et implévit eum Dóminus spíritu sapiéntiæ et intelléctus, allelúja.
&Gloria
R. Et implévit eum Dóminus spíritu sapiéntiæ et intelléctus, allelúja.

[Lectio9]
@Commune/C4a

[Ant Laudes]
Ecce sacérdos magnus, * qui in diébus suis plácuit Deo, et invéntus est justus, allelúja.
Non est invéntus * símilis illi, qui conserváret legem Excélsi, allelúja.
Ideo jurejurándo * fecit illum Dóminus créscere in plebem suam, allelúja.
Sacerdótes Dei, * benedícite Dóminum: servi Dómini, hymnum dícite Deo, allelúja.
Serve bone * et fidélis, intra in gáudium Dómini tui, allelúja.

[Capitulum Laudes]
@Commune/C4:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Commune/C4:Hymnus Laudes

[Versum 2]
V. Le Seigneur l’a conduit par des voies de droiture, alleluia.
R. Et il lui a montré le royaume de Dieu, alleluia.

[Ant 2]
C’est bien, serviteur bon * et fidèle, parce que tu as été fidèle sur peu de choses, je t’établirai sur beaucoup, dit le Seigneur, alleluia.

[Oratio]
@Commune/C4a

[Oratio1]
@Commune/C4p

[Oratio2]
Deus, qui pópulo tuo ætérnæ salútis beátum N. minístrum tribuísti: præsta, quǽsumus; ut quem Doctórem vitæ habúimus in terris, intercessórem habére mereámur in cælis.
$Per Dominum

[Oratio3]
@Commune/C4a

[Lectio Prima]
@Commune/C4

[Capitulum Tertia]
@Commune/C4:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Amávit eum Dóminus, et ornávit eum. * Allelúja, allelúja.
R. Amávit eum Dóminus, et ornávit eum. * Allelúja, allelúja.
V. Stolam glóriæ índuit eum.
R. Allelúja, allelúja.
&Gloria
R. Amávit eum Dóminus, et ornávit eum. * Allelúja, allelúja.
_
V. Elégit eum Dóminus sacerdótem sibi, allelúja.
R. Ad sacrificándum ei hóstiam laudis, allelúja.

[Capitulum Sexta]
@Commune/C4

[Responsory Sexta]
R.br. Elégit eum Dóminus sacerdótem sibi. * Allelúja, allelúja.
R. Elégit eum Dóminus sacerdótem sibi. * Allelúja, allelúja.
V. Ad sacrificándum ei hóstiam laudis.
R. Allelúja, allelúja.
&Gloria
R. Elégit eum Dóminus sacerdótem sibi. * Allelúja, allelúja.
_
V. Tu es sacérdos in ætérnum, allelúja.
R. Secúndum órdinem Melchisedech, allelúja.

[Capitulum Nona]
@Commune/C4p

[Responsory Nona]
R.br. Tu es sacérdos in ætérnum. * Allelúja, allelúja.
R. Tu es sacérdos in ætérnum. * Allelúja, allelúja.
V. Secúndum órdinem Melchísedech.
R. Allelúja, allelúja.
&Gloria
R. Tu es sacérdos in ætérnum. * Allelúja, allelúja.
_
V. Justum dedúxit Dóminus per vias rectas, allelúja.
R. Et osténdit illi regnum Dei, allelúja.

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
@:Ant 1
