@Commune/C4

[Name]
Commun des Confesseurs Pontifes Temp Pascal

[Responsory1]
℟. Très bien, bon et fidèle serviteur, parce que tu as été fidèle pour peu de choses, je t’établirai sur-beaucoup :
* Entre dans la joie de ton Seigneur, alléluia.
℣. Seigneur, vous m’aviez confié cinq talents, en voici cinq autres que j’ai gagnés.
℟. Entre dans la joie de ton Seigneur, alléluia.

[Responsory2]
℟. Voici le grand-prêtre, qui pendant sa vie a plu à Dieu :
* C’est pourquoi par serment le Seigneur l’a fait grandir pour son peuple, alléluia.
℣. La bénédiction de toutes les nations, il la lui a donnée, et il a confirmé son alliance sur sa tête.
℟. C’est pourquoi par serment le Seigneur l’a fait grandir pour son peuple, alléluia.

[Responsory3]
℟. Le Seigneur l’a juré et il ne se dédira pas : 
* Tu es prêtre pour l’éternité, selon le type de Melchisédech, alléluia.
℣. Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite.
℟. Tu es prêtre pour l’éternité, selon le type de Melchisédech, alléluia.
&Gloria
℟. Tu es prêtre pour l’éternité, selon le type de Melchisédech, alléluia.

[Responsory4]
℟. J’ai trouvé David mon serviteur et je l’ai oint de mon huile sainte : 
* Car ma main le secourra, Alléluia.
℣. L’ennemi ne pourra rien contre lui, et le fils d’iniquité ne lui nuira point.
℟. Car ma main le secourra, Alléluia.

[Responsory5]
℟. J’ai mis mon secours en celui qui est puissant, et j’ai exalté celui que j’ai choisi d’entre mon peuple : 
* Car ma main lui prêtera secours. Alléluia.
℣. J’ai trouvé David mon serviteur, et l’ai oint de mon huile sainte.
℟. Car ma main lui prêtera secours. Alléluia.

[Responsory6]
℟. Voici celui qui, devant Dieu, a pratiqué de grandes vertus et toute la terre est remplie de sa doctrine : 
* Qu’il intercède lui-même pour les péchés de tous les peuples. Alléluia.
℣. Voici cdui qui ayant méprisé la vie du monde, est parvenu aux royaumes célestes.
℟. Qu’il intercède lui-même pour les péchés de tous les peuples. Alléluia.
&Gloria
℟. Qu’il intercède lui-même pour les péchés de tous les peuples. Alléluia.

[Responsory7]
℟. Le Seigneur l’a aimé et l’a paré : il l’a revêtu d’une robe de gloire : 
* Et il l’a couronné aux portes du paradis. Alléluia.
℣. Il l’a revêtu de la cuirasse de la foi et l’a paré.
℟. Et il l’a couronné aux portes du paradis. Alléluia.

[Responsory8]
℟. Que vos reins soient ceints et vos lampes ardentes dans vos mains :
* Et vous, soyez semblables à des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces. Alléluia.
℣. Veillez donc, parce que vous ne savez pas l’heure à laquelle viendra votre Maître.
℟. Et vous, soyez semblables à des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces. Alléluia.
&Gloria
℟. Et vous, soyez semblables à des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces. Alléluia.
