[Name]
Commúne Confessóris non Pontíficis

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Seigneur, Vous m'aviez confié * cinq talents ; en voici cinq autres ajoutés par mon gain.;;109
Très bien, bon serviteur, * fidèle en peu de choses, entre dans la joie de ton Seigneur.;;110
Voilà le fidèle * et prudent serviteur, que le Seigneur a établi sur sa famille.;;111
Bienheureux ce serviteur * que le Seigneur, quand il viendra frapper à la porte, trouvera vigilant.;;112
Serviteur bon * et fidèle, entre dans la joie de ton Seigneur.;;116

[Capitulum Vespera]
!Sir 31:8-9
v. Bienheureux l'homme qui a été trouvé sans faute, qui n'a pas mis son espoir dans l'argent et les trésors. Qui est-il et nous le louerons ? Car il a fait des merveilles dans sa vie.
$Deo gratias

[Hymnus1 Vespera]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
@Commune/C4

[Ant 1]
Je le comparerai * à l’homme sage qui a bâti sa maison sur la pierre.

[Invit]
Au Seigneur, Roi des confesseurs, * venez, offrons l’adoration.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Ant Matutinum]
Beátus vir, * qui in lege Dómini meditatur : volúntas ejus pérmanet die ac nocte, et ómnia quæcúmque fáciet, semper prosperabúntur.;;1
Beátus iste Sanctus, * qui confisus est in Dómino, prædicávit præcéptum Dómini, constitútus est in monte sancto ejus.;;2
Tu es glória mea, * tu es suscéptor meus, Dómine : tu exáltans caput meum, et exaudísti me de monte sancto tuo.;;3
V. Amávit eum Dóminus, et ornávit eum.
R. Stolam glóriæ índuit eum.
Invocantem * exaudívit Dóminus Sanctum suum, Dóminus exaudívit eum, et constítuit eum in pace.;;4
Læténtur omnes, * qui sperant in te, Dómine : quóniam tu benedixísti justo, scuto bonæ voluntátis tuæ coronásti eum.;;5
Dómine, Dóminus noster, * quam admirábile est nomen tuum in univérsa terra ! quia glória et honóre coronásti Sanctum tuum, et constituísti eum super ópera mánuum tuárum.;;8
V. Os justi meditábitur sapiéntiam.
R. Et lingua ejus loquétur judícium.
Dómine, * iste Sanctus habitábit in tabernáculo tuo, operátus est justítiam, requiéscet in monte sancto tuo.;;14
Vitam pétiit * a te, et tribuísti ei, Dómine : glóriam et magnum decórem imposuísti super eum : posuísti in cápite ejus corónam de lápide pretióso.;;20
Hic accípiet * benedictiónem a Dómino, et misericórdiam a Deo salutári suo : quia hæc est generátio quæréntium Dóminum.;;23
V. Lex Dei ejus in corde ipsíus.
R. Et non supplantabúntur gressus ejus.

[Lectio1]
De libro Ecclesiástici
!Sir 31:8-11
8 Beátus vir qui invéntus est sine mácula, et qui post aurum non ábiit, nec sperávit in pecúnia et thesáuris.
9 Quis est hic ? et laudabimus eum : fecit enim mirabília in vita sua.
10 Qui probatus est in illo, et perféctus est, erit illi glória ætérna : Qui pótuit transgredi, et non est transgressus ; fácere mala, et non fecit :
11 ídeo stabilita sunt bona illíus in Dómino, et eleemósynas illíus enarrabit omnis ecclésia sanctórum.

[Responsory1]
@Commune/C4

[Lectio2]
!Sir 32:18-20 ; 32:28; 33:1-3
18 Qui timet Dóminum excipiet doctrínam ejus : et qui vigilaverint ad illum invenient benedictiónem.
19 Qui quærit legem replébitur ab ea, et qui insidiose agit scandalizabitur in ea.
20 Qui timent Dóminum invenient judícium justum, et justítias quasi lumen accendent.
28 Qui credit Deo atténdit mandátis : et qui confídit in illo non minorabitur.
1 Timenti Dóminum non occurrent mala : sed in tentatióne Deus illum conservabit, et liberábit a malis. Sápiens non odit mandáta et justítias,
2 et non illidetur quasi in procella navis.
3 Homo sensatus credit legi Dei, et lex illi fidélis.

[Responsory2]
R. Justus germinabit sicut lílium :
* Et florébit in ætérnum ante Dóminum.
V. Plantatus in domo Dómini, in átriis domus Dei nostri.
R. Et florébit in ætérnum ante Dóminum.

[Lectio3]
!Sir 34:14-20
14 Spíritus timéntium Deum quæritur, et in respéctu illíus benedicétur.
15 Spes enim illórum in salvántem illos, et óculi Dei in diligéntes se.
16 Qui timet Dóminum nihil trepidabit : et non pavebit, quóniam ipse est spes ejus.
17 Timentis Dóminum, beáta est ánima ejus.
18 Ad quem réspicit, et quis est fortitúdo ejus ?
19 Óculi Dómini super timéntes eum : protéctor poténtiæ, firmaméntum virtútis, tegimen ardoris, et umbraculum meridiani :
20 deprecátio offensionis, et adjutórium casus : exáltans ánimam, et illúminans óculos, dans sanitátem, et vitam, et benedictiónem.

[Responsory3]
R. Iste cognóvit justítiam, et vidit mirabília magna, et exoravit Altíssimum :
* Et invéntus est in número Sanctórum.
V. Iste est qui contempsit vitam mundi, et pervénit ad cæléstia regna.
R. Et invéntus est in número Sanctórum.
&Gloria
R. Et invéntus est in número Sanctórum.

[Lectio4]
Sermo sancti Joánnis Chrysóstomi.
!In Orat. de S. Philogonio
Beáti N. dies, cujus festivitátem celebrámus, ad ipsíus recte factórum enarrationem línguam nostram evocavit. Síquidem hódie beátus iste ad tranquillam, omnísque perturbationis expertem vitam tránsiit : eóque navigium áppulit, ubi deínceps non póterit metuere naufragium, nec ullam ánimi perturbationem, aut dolórem. Et quid mirum est, si locus ille purus est ab omni molestia ánimi, cum Paulus homínibus adhuc in hac vita degentibus loquens dicat : Semper gaudéte, sine intermissióne orate ?

[Responsory4]
R. Le Seigneur l’a ennobli, gardé contre ses ennemis et protégé contre les séducteurs :
* Et il lui a donné une gloire éternelle.
V. Le Seigneur a conduit le juste par des voies de droiture et lui a montré le royaume de Dieu.
R. Et il lui a donné une gloire éternelle.

[Lectio5]
Quod si hic, ubi morbi, ubi insectatiónes, ubi præmaturæ mortes, ubi calumniæ, ubi invidiæ, ubi perturbationes, ubi iræ, ubi cupiditates, ubi innumerábiles insidiæ, ubi quotidianæ sollicitudines, ubi perpétua sibíque succedentia mala sunt, innúmeros ex omni parte dolóres afferentia, Paulus dixit fíeri posse, ut semper gaudeamus, si quis paululum ex rerum mundanarum flúctibus erexerit caput, vitámque suam recte composuerit : multo magis, postquam hinc demigraverimus, fácile cómpotes érimus ejus boni, cum hæc ómnia sublata fúerint, advérsa valetudo, morbi, peccandi matéria, ubi non est meum ac tuum, frígidum illud verbum, et quidquid est malórum in vitam nostram invehens, innumeraque gignens bella.

[Responsory5]
R. Le Seigneur l’a aimé et l’a paré : il l’a revêtu de la robe de gloire.
* Et aux portes du paradis, il l’a couronné.
V. Le Seigneur l’a revêtu de la cuirasse de la foi, et il l’a paré
R. Et aux portes du paradis, il l’a couronné.

[Lectio6]
Quam ob rem maximópere gratulor hujus Sancti felicitáti, quod quamquam translátus est, atque hanc, quæ apud nos est, civitátem relíquit, tamen in álteram adscríptus est civitátem, nempe Dei. Et digréssus ab hac Ecclésia, ad illam pervénit, quæ est primogenitorum descriptorum in cælis : ac relíctis hisce festis, tránsiit ad celebritatem Angelórum. Étenim quod et cívitas sursum sit, et Ecclésia, et celebritas, audi Paulum dicéntem : Accessistis ad civitátem Dei viventis, Jerúsalem cæléstem, et Ecclésiam primitivorum, qui conscripti sunt in cælis, et ad multórum millium Angelórum frequentiam.

[Responsory6]
R. Cet homme a accompli tout ce que Dieu lui a commandé, et Dieu lui a dît : Entre dans mon repos :
* Car je t’ai trouvé juste devant moi parmi les gens de toute nation.
V. Voici celui qui a méprisé la vie du monde, et qui est parvenu au royaume céleste.
R. Car je t’ai trouvé juste devant moi parmi les gens de toute nation.
&Gloria
R. Car je t’ai trouvé juste devant moi parmi les gens de toute nation.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc
!Luc 12:35-40
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Que vos reins soient ceints, et les lampes allumées dans vos mains. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire, Pape.
!Homilia 13 in Evang.
Mes très chers frères, le sens de la lecture du saint Évangile que vous venez d’entendre est très clair. Mais de crainte qu’elle ne paraisse, à cause de sa simplicité même, trop élevée à quelques-uns, nous la parcourrons brièvement, afin d’en exposer la signification à ceux qui l’ignorent, sans cependant être à charge à ceux qui la connaissent. Le Seigneur dit : « Que vos reins soient ceints ». Nous ceignons nos reins lorsque nous réprimons les penchants de la chair par la continence. Mais parce que c’est peu de chose de s’abstenir du mal, si l’on ne s’applique également, et par des efforts assidus, à faire du bien, notre Seigneur ajoute aussitôt : « Ayez en vos mains des lampes allumées ». Nous tenons en nos mains des lampes allumées, lorsque nous donnons à notre prochain, par nos bonnes œuvres, des exemples qui l’éclairent. Le Maître désigne assurément ces œuvres-là, quand il dit : « Que votre lumière luise devant les hommes, afin qu’ils voient vos bonnes œuvres, et qu’ils glorifient votre Père qui est dans les cieux ».

[Responsory7]
R. Voici celui qui, devant Dieu, a pratiqué de grandes vertus et, de tout cœur, a loué le Seigneur :
* A lui d’intercéder pour les péchés de tous les peuples.
V. Voici l’homme sans reproche, adorateur de Dieu en vérité, s’abstenant de toute œuvre mauvaise et constant dans son innocence.
R. A lui d’intercéder pour les péchés de tous les peuples.

[Lectio8]
Voilà donc les deux choses commandées : ceindre ses reins, et tenir des lampes ; ce qui signifie que la chasteté doit parer notre corps, et la lumière de la vérité briller dans nos œuvres. L’une de ces vertus n’est nullement capable de plaire à notre Rédempteur si l’autre ne l’accompagne. Celui qui fait des bonnes actions ne peut lui être agréable s’il n’a renoncé à se souiller par la luxure, ni celui qui garde une chasteté parfaite, s’il ne s’exerce à la pratique des bonnes œuvres. La chasteté n’est donc point une grande vertu sans les bonnes œuvres, et les bonnes œuvres ne sont rien sans la chasteté. Mais si quelqu’un observe les deux préceptes, il lui reste le devoir de tendre par l’espérance à la patrie céleste, et de prendre garde qu’en s’éloignant des vices, il ne le fasse pour l’honneur de ce monde.

[Responsory8]
@Commune/C4

[Lectio9]
« Et vous, soyez semblables à des hommes qui attendent que leur maître revienne des noces, afin que lorsqu’il viendra et frappera à la porte, ils lui ouvrent aussitôt ». Le Seigneur vient en effet quand il se prépare à nous juger ; et il frappe à la porte, lorsque, par les peines de la maladie, il nous annonce une mort prochaine. Nous lui ouvrons aussitôt, si nous l’accueillons avec amour. Il ne veut pas ouvrir à son juge lorsqu’il frappe, celui qui tremble de quitter son corps, et redoute de voir ce juge qu’il se souvient avoir méprisé ; mais celui qui se sent rassuré, et par son espérance et par ses œuvres, ouvre aussitôt au Seigneur lorsqu’il frappe à la porte, car il reçoit son Juge avec joie. Et quand le moment de la mort arrive, sa joie redouble à la pensée d’une glorieuse récompense.
&teDeum

[Ant Laudes]
Seigneur, vous m'aviez confié * cinq talents ; en voici cinq autres ajoutés par mon gain.
Très bien, bon serviteur, * fidèle en peu de choses, entre dans la joie de ton Seigneur.
Voilà le fidèle * et prudent serviteur, que le Seigneur a établi sur sa famille.
Bienheureux ce serviteur * que le Seigneur, quand il viendra frapper à la porte, trouvera vigilant.
Serviteur bon * et fidèle, entre dans la joie de ton Seigneur.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:H-Jesucoronacelsior:}v. Jésus, couronne la plus haute.
Et vérité la plus sublime
Qui, à cet humble serviteur qui Vous confesse,
Accordez une éternelle récompense,
_
Donnez à l’assemblée suppliante
Par l’intercession de ce Saint,
La rémission de ses péchés
En rompant le nœud de ses liens.
_
De l’année est revenue l’époque
Où brille la lumière du jour
Où ce Saint, quittant son corps,
s'en alla au ciel.
_
Parce que les vaines joies de la terre
Et ses plus riches possessions,
Lui ont paru souillées d’ordure,
Il possède les biens célestes dans la gloire.
_
O Christ, Roi de miséricorde,
C’est en confessant sans cesse Votre nom,
Qu’il a foulé aux pieds les pièges du démon
Et le cruel prince de l’enfer.
_
Illustre par son courage et sa foi,
Empressé à Vous glorifier,
En présentant un corps ami du jeûne,
Il obtient les festins du ciel.
_
C’est pourquoi, ô très miséricordieux,
Nous Vous prions tous humblement,
De nous remettre, par égard pour lui
Les peines que nous avons méritées.
_
* Gloire éternelle au Père
Et au Fils unique du Père
Ainsi qu’au saint Paraclet
Dans tout le cours des siècles.
Ainsi soit-il.

[Versum 2]
@Commune/C4

[Ant 2]
Très bien, bon serviteur, fidèle en peu de choses, parce que tu as été fidèle en peu de choses, je t'établirai sur beaucoup, entre dans la joie de ton Seigneur.

[Oratio]
O Dieu, qui nous réjouissez par la fête annuelle du bienheureux N., Votre confesseur, accordez-nous miséricordieusement que, fêtant sa naissance au ciel, nous imitions aussi ses actions.
$Per Dominum.

[Oratio1]
Que l’intercession du bienheureux N., nous recommande, s’il vous plaît, auprès de vous, Seigneur, afin que nous obtenions, par son patronage, ce que nous ne pouvons attendre de nos mérites.
$Per Dominum.

[Lectio Prima]
!Sap 10:10
v. Justum dedúxit Dóminus per vias rectas, et osténdit illi regnum Dei, et dedit illi sciéntiam sanctórum : honestávit illum in labóribus, et complévit labóres illíus.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Amávit eum Dóminus, * Et ornávit eum.
R. Amávit eum Dóminus, * Et ornávit eum.
V. Stolam glóriæ índuit eum.
R. Et ornávit eum.
&Gloria
R. Amávit eum Dóminus, * Et ornávit eum.
_
V. Os justi meditábitur sapiéntiam.
R. Et lingua ejus loquétur judícium.

[Capitulum Sexta]
!Sir 39:6
v. Justus cor suum trádidit ad vigilándum dilúculo ad Dóminum, qui fecit illum, et in conspéctu Altíssimi deprecábitur.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Os justi * Meditábitur sapiéntiam.
R. Os justi * Meditábitur sapiéntiam.
V. Et lingua ejus loquétur judícium.
R. Meditábitur sapiéntiam.
&Gloria
R. Os justi * Meditábitur sapiéntiam.
_
V. Lex Dei ejus in corde ipsíus.
R. Et non supplantabúntur gressus ejus.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Lex Dei ejus * In corde ipsíus.
R. Lex Dei ejus * In corde ipsíus.
V. Et non supplantabúntur gressus ejus.
R. In corde ipsíus.
&Gloria
R. Lex Dei ejus * In corde ipsíus.
_
V.Le Seigneur l’a conduit par des voies de droiture.
R. Et il lui a montré le royaume de Dieu.

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Cet homme, méprisant le monde * et les choses de la terre, s’est assuré, triomphant, par sa parole et ses actes, des richesses dans le ciel.

[Lectio11]
De libro Sapiéntiæ
!Sap 4:7-14
7 Justus si morte præoccupatus fúerit, in refrigerio erit ;
8 Senéctus enim venerábilis est non diutúrna, neque annórum número computata : cani autem sunt sensus hóminis,
9 et ætas senectútis vita immaculáta.
10 Placens Deo factus est diléctus, et vivens inter peccatóres translátus est.
11 Raptus est, ne malítia mutaret intelléctum ejus, aut ne fictio deciperet ánimam illíus.
12 Fascinatio enim nugacitatis obscurat bona, et inconstantia concupiscéntiæ transvertit sensum sine malítia.
13 Consummátus in brevi, explévit témpora multa ;
14 placita enim erat Deo ánima illíus : propter hoc properavit edúcere illum de médio iniquitátum.

[Lectio21]
!Sap 4:14-19
14 Pópuli autem vidéntes, et non intelligentes, nec ponentes in præcordiis tália,
15 quóniam grátia Dei et misericórdia est in sanctos ejus, et respéctus in eléctos illíus.
16 Condemnat autem justus mórtuus vivos ímpios, et juvéntus celerius consummáta longam vitam injústi.
17 Vidébunt enim finem sapientis, et non intelligent quid cogitaverit de illo Deus, et quare munierit illum Dóminus.
18 Vidébunt, et contemnent eum ; illos autem Dóminus irridébit.
19 Et erunt post hæc decidentes sine honóre, et in contumélia inter mórtuos in perpétuum : quóniam disrumpet illos inflatos sine voce, et commovébit illos a fundaméntis, et usque ad suprémum desolabuntur.

[Lectio31]
!Sap 4:19-20 ; 5:1-5
19 Et erunt geméntes, et memória illórum períbit.
20 Vénient in cogitatióne peccatórum suórum timidi, et traducent illos ex adverso iniquitátes ipsórum.
1 Tunc stabunt justi in magna constántia advérsus eos qui se angustiaverunt, et qui abstulerunt labóres eórum.
2 Vidéntes turbabúntur timóre horribili, et mirabuntur in subitatione insperatæ salútis ;
3 dicéntes intra se, pœnitentiam agéntes, et præ angústia spíritus geméntes : Hi sunt quos habúimus aliquándo in derísum, et in similitúdinem improperii.
4 Nos insensati, vitam illórum æstimabamus insaniam, et finem illórum sine honóre ;
5 ecce quómodo computati sunt inter fílios Dei, et inter sanctos sors illórum est.

[Lectio71]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc
!Luc 12:32-34
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples : Ne craignez point petit troupeau ; car il a plu à votre Père de vous donner le royaume. Et le reste.
_
Homélie de saint Bède le Vénérable, Prêtre
!Lib. 4, Cap. 4, in Luc. 12
Notre Seigneur appelle petit le troupeau des élus, soit à cause du très grand nombre des réprouvés, soit plutôt par affection pour l’humilité ; car il veut que son Église, quelque développement qu’elle prenne par le nombre de ses membres, croisse néanmoins en humilité jusqu’à la fin du monde, et parvienne dans l’humilité au royaume promis. C’est pourquoi, encourageant et consolant les labeurs de cette Église à laquelle il commande de chercher uniquement le royaume de Dieu, il promet à cette même Église le royaume que lui donnera le Père dans son infinie bonté.

[Lectio81]
« Vendez ce que vous avez, et donnez l’aumône ». Ne craignez point, dit notre Seigneur, qu’en combattant pour le royaume de Dieu vous veniez à manquer des choses nécessaires à la vie ; vendez même, pour le donner en aumône, ce que vous possédez. On accomplit dignement ce conseil quand, après avoir méprisé une fois pour toutes, ses biens pour le Seigneur, on s’adonne ensuite au travail des mains afin de pouvoir se nourrir soi-même et faire l’aumône. C’est de quoi l’Apôtre se glorifie, en disant : « Je n’ai convoité ni l’or, ni l’argent, ni le vêtement de personne, comme vous le savez vous-mêmes ; parce que, à l’égard des choses dont moi et ceux qui sont avec moi avions besoin, ces mains y ont pourvu. Je vous ai montré en tout, que c’est en travaillant ainsi qu’il faut soutenir les faibles ».

[Lectio91]
« Faites-vous des bourses que le temps n’use point », c’est-à-dire en répandant des aumônes, car leur récompense demeurera éternellement. Il ne faut pas interpréter ce précepte en ce sens qu’il soit défendu aux saints de conserver quelque argent pour subvenir à leurs propres besoins ou à ceux des pauvres, puisque l’Évangile nous apprend que notre Seigneur lui-même, bien qu’ayant les Anges à son service, n’a pas dédaigné, pour instruire son Église naissante, d’avoir une bourse ; qu’il conservait les offrandes des fidèles, et qu’il en usait pour subvenir aux nécessités des siens ou d’autres indigents ; mais ce n’est pas à cause de ces biens qu’il faut s’attacher au service de Dieu ; ce n’est pas la crainte de la pauvreté qui doit faire jamais abandonner la justice.
&teDeum

[Lectio72]
Lecture du saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 19:12-26
En ce temps-là : Jésus dit cette parabole à ses disciples : Un homme de grande naissance s’en alla en un pays lointain, pour prendre possession d’un royaume et revenir ensuite. Et le reste.
_
Homélie de saint Ambroise, Évêque
!Lib. 8. in Lucam.
Il était bon et dans l’ordre que, devant appeler les Gentils et décréter la perte des Juifs qui n’avaient point voulu que le Christ régnât sur eux, le Sauveur employât d’abord cette comparaison pour éviter que l’on ne vînt à dire : Il n’avait rien donné au peuple des Juifs qui pût le rendre meilleur : comment exiger quelque chose de qui n’a rien reçu ? Ce n’est vraiment pas d’une monnaie de médiocre valeur qu’il s’agit car cette femme dont l’Évangile parle plus haut, ne trouvant pas une drachme, allume sa lampe, la cherche en promenant sa lumière, et est félicitée quand elle est retrouvée.

[Lectio82]
D’une mine unique, l’un des serviteurs a gagné dix mines et l’autre cinq. Peut-être ce dernier observe-t-il les préceptes de la morale, puisque les sens corporels sont au nombre de cinq ; l’autre a le double, c’est-à-dire qu’il approfondit les mystères de la loi et pratique la justice en ses mœurs. Aussi saint Matthieu a-t-il parlé de cinq talents et de deux talents : en sorte que l’accomplissement des préceptes moraux soit indiqué par les cinq talents et qu’en les deux autres talents nous voyions figurées, la connaissance des mystères de la foi et l’observation de la morale ; ce qui est moindre en nombre, se trouvant donc plus abondant en réalité.

[Lectio92]
Et ici, nous pouvons entendre, par les dix mines, les dix préceptes, c’est-à-dire la doctrine de la loi ; et par les cinq autres, les leçons de la morale dues au magistère. Mais je veux que celui qui enseigne, soit accompli en toutes choses : « car le royaume de Dieu ne consiste pas dans les paroles, mais dans la vertu. » Comme il parle de Juifs, c’est bien à propos qu’il dit que deux seulement ont apporté à leur maître de l’argent multiplié, non certes par l’usure, mais par les profits d’une bonne administration. Autre, en effet, est le produit usuraire de l’argent, autre le fruit retiré de la céleste doctrine.
&teDeum
