[Name]
Commun Confesseurs non Pontifes

[Lectio7 in 4 loco]
Lecture du Saint Evangile selon Saint Matthieu.
!Matt 16:24-27
En ce temps là, Jésus dit à ses disciples : « Si quelqu’un veut marcher à ma suite, qu’il renonce à lui-même, qu’il prenne sa croix et qu’il me suive. Et le reste.
_
Homili de Saint Gregoire Pape.
!Homilie 32. sur les Evangiles
Notre Seigneur et Rédempteur est venu dans le monde en tant qu'Homme nouveau, et il a donné au monde des commandements nouveaux. En effet, il s'est opposé à l'ancienne vie que nous avons menée et élevée dans le péché, il a opposé sa nouvelle vie. C'était l'ancienne manière, selon la connaissance de l'homme charnel, pour chaque homme de garder ses propres biens, et, s'il pouvait le faire, de prendre aussi les biens de son prochain, et, s'il ne pouvait pas les prendre, au moins de les convoiter. Mais le Médecin céleste a des remèdes pour combattre toutes les maladies du péché. Car, de même que, par l'art du médecin, le chaud est guéri par le froid, et le froid par le chaud, de même notre Seigneur oppose au péché la sainteté, en ordonnant au débauché la pureté, à l'avare la générosité, au colérique la douceur, et à l'orgueilleux la modestie.

[Lectio8 in 4 loco]
Ainsi, le Seigneur, lorsqu'il voulut donner un nouveau commandement à ceux qui venaient à lui, dit : « Celui d'entre vous qui n'abandonne pas tout ce qu'il a ne peut être mon disciple» (Luc 14, 33), comme s'il avait dit ouvertement : Vous tous qui, selon le vieil homme, convoitez les biens de votre prochain, vous devez, selon le zèle du nouvel homme, donner même ce qui vous appartient. Mais écoutons encore ce qu'il dit en ce lieu : « Si quelqu'un veut venir après moi, qu'il renonce à lui-même.» Il dit d'abord que nous devons renoncer à nous-mêmes ce qui nous appartient, et maintenant que nous devons même renoncer à nous-mêmes. Il n'est peut-être pas difficile pour un homme de renoncer à ce qui lui appartient, mais il est extrêmement difficile de renoncer à soi-même. Renoncer à ses biens, c'est peu, mais renoncer à soi-même, c'est un renoncement extrêmement grand.

[Lectio9 in 4 loco]
Lorsque nous viendrons à lui, le Seigneur voudra que nous renoncions même à nous-mêmes, puisque tous ceux d'entre nous qui sont entrés dans le combat de la foi, sont entrés en lutte contre les esprits mauvais. Mais les esprits mauvais n'ont rien en propre dans ce monde, et c'est pourquoi nous devons lutter avec eux, nus avec nus. Car, si celui qui est vêtu lutte avec celui qui est nu, il défaillit promptement, parce qu'il a ce sur quoi celui qui est nu s'accroche. Et que sont toutes les choses terrestres, sinon celles dont l'âme est vêtue ? Quiconque veut donc lutter avec Satan, qu'il jette ses vêtements, de peur d'être ainsi mis en danger.
&teDeum
