[Name]
Commun Confesseurs non Pontifes

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
@Commune/C5

[Capitulum Vespera]
@Commune/C5

[Hymnus1 Vespera]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
@Commune/C4

[Ant 1]
@Commune/C4a

[Invit]
@Commune/C4

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Ant Matutinum]
Bienheureux l’homme qui médite la loi du Seigneur : sa volonté reste constante, jour et nuit, et toutes ses oeuvres toujours réussiront.;;1
Heureux ce Saint qui a eu confiance dans le Seigneur, a prêché le commandement du Seigneur et a été établi sur sa montagne sainte.;;2
Vous êtes ma gloire, et vous êtes mon soutien, Seigneur ; vous avez relevé ma tête et, du haut de votre montagne sainte, vous m’avez exaucé.;;3
V. Le Seigneur l’a aimé et l’a paré.
R. Il l’a revêtu d’une robe de gloire.
Le Seigneur * a exaucé son Saint qui l’invoquait ; le Seigneur l’a exaucé et l’a établi dans la paix.;;4
Qu’ils se réjouissent, tous ceux qui espèrent en vous. Seigneur ; car vous avez béni le juste et du bouclier de votre faveur vous l’avez couronné.;;5
Seigneur, notre Seigneur, qu’admirable est votre nom par toute la terre : car de gloire et d’honneur, vous avez couronné votre Saint et vous l’avez étabh sur les oeuvres de vos mains.;;8
V. La bouche du juste redira la sagesse.
R. Et sa langue publiera la justice.
Seigneur, * ce Saint habitera dans votre tabernacle, il a pratiqué la justice et il reposera sur votre montagne sainte.;;14
La vie qu’il vous a demandée, * vous la lui avez donnée, Seigneur, vous l’avez couvert de gloire et de splendeur, vous avez mis sur sa tête, une couronne en pierre précieuse.;;20
Celui-ci recevra la bénédiction du Seigneur et la miséricorde du Dieu son sauveur ; car voilà bien la génération de ceux qui cherchent le Seigneur.;;23
V. La loi de son Dieu est dans son coeur.
R. Et il ne fera pas de faux pas.

[Lectio1]
@Commune/C4a

[Responsory1]
@Commune/C4

[Lectio2]
@Commune/C4a

[Responsory2]
@Commune/C4

[Lectio3]
@Commune/C4a

[Responsory3]
@Commune/C4

[Lectio4]
@Commune/C5

[Responsory4]
@Commune/C5

[Lectio5]
@Commune/C5

[Responsory5]
@Commune/C5

[Lectio6]
@Commune/C5

[Responsory6]
@Commune/C5

[Lectio7]
@Commune/C5

[Responsory7]
@Commune/C4:Responsory7 in 4 loco

[Lectio8]
@Commune/C5

[Responsory8]
@Commune/C4

[Lectio9]
@Commune/C5

[Ant Laudes]
@Commune/C5

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Commune/C5

[Versum 2]
@Commune/C4

[Ant 2]
@Commune/C5

[Oratio]
@Commune/C5

[Lectio Prima]
@Commune/C5

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
@Commune/C5

[Capitulum Sexta]
@Commune/C5

[Responsory Sexta]
@Commune/C5

[Capitulum Nona]
@Commune/C5

[Responsory Nona]
@Commune/C5

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
@:Ant 1

[Lectio1 in 2 loco]
@Commune/C5

[Lectio2 in 2 loco]
@Commune/C5

[Lectio3 in 2 loco]
@Commune/C5

[Lectio7 in 2 loco]
@Commune/C5

[Lectio8 in 2 loco]
@Commune/C5

[Lectio9 in 2 loco]
@Commune/C5

[Lectio7 in 3 loco]
@Commune/C5

[Lectio8 in 3 loco]
@Commune/C5

[Lectio9 in 3 loco]
Et ici nous pouvons aussi comprendre par les dix livres les dix mots, c'est-à-dire les commandements, et par les cinq livres, l'exécution de leur enseignement. Mais je voudrais que le juriste soit en toutes choses parfait. Car le royaume de Dieu n'est pas en paroles, mais en puissance. (1 Cor. 4, 20.) Il se rencontre aussi que, en parlant des Juifs, le Christ n'en représente que deux comme apportant un capital accru, car ces talents ne sont pas des talents d'argent mais de grâce, et accroître l'argent par l'usure est une chose bien différente d'améliorer la révélation céleste par le même moyen.
&teDeum

[Lectio7 in 4 loco]
Lecture du Saint Evangile selon Saint Matthieu.
!Matt 16:24-27
En ce temps là, Jésus dit à ses disciples : « Si quelqu’un veut marcher à ma suite, qu’il renonce à lui-même, qu’il prenne sa croix et qu’il me suive. Et le reste.
_
Homili de Saint Gregoire Pape.
!Homilie 32. sur les Evangiles
Notre Seigneur et Rédempteur est venu dans le monde en tant qu'Homme nouveau, et il a donné au monde des commandements nouveaux. En effet, il s'est opposé à l'ancienne vie que nous avons menée et élevée dans le péché, il a opposé sa nouvelle vie. C'était l'ancienne manière, selon la connaissance de l'homme charnel, pour chaque homme de garder ses propres biens, et, s'il pouvait le faire, de prendre aussi les biens de son prochain, et, s'il ne pouvait pas les prendre, au moins de les convoiter. Mais le Médecin céleste a des remèdes pour combattre toutes les maladies du péché. Car, de même que, par l'art du médecin, le chaud est guéri par le froid, et le froid par le chaud, de même notre Seigneur oppose au péché la sainteté, en ordonnant au débauché la pureté, à l'avare la générosité, au colérique la douceur, et à l'orgueilleux la modestie.

[Lectio8 in 4 loco]
Ainsi, le Seigneur, lorsqu'il voulut donner un nouveau commandement à ceux qui venaient à lui, dit : "Celui d'entre vous qui n'abandonne pas tout ce qu'il a ne peut être mon disciple" (Luc 14, 33), comme s'il avait dit ouvertement : Vous tous qui, selon le vieil homme, convoitez les biens de votre prochain, vous devez, selon le zèle du nouvel homme, donner même ce qui vous appartient. Mais écoutons encore ce qu'il dit en ce lieu : "Si quelqu'un veut venir après moi, qu'il renonce à lui-même." Il dit d'abord que nous devons renoncer à nous-mêmes ce qui nous appartient, et maintenant que nous devons même renoncer à nous-mêmes. Il n'est peut-être pas difficile pour un homme de renoncer à ce qui lui appartient, mais il est extrêmement difficile de renoncer à soi-même. Renoncer à ses biens, c'est peu, mais renoncer à soi-même, c'est un renoncement extrêmement grand.

[Lectio9 in 4 loco]
Lorsque nous viendrons à lui, le Seigneur voudra que nous renoncions même à nous-mêmes, puisque tous ceux d'entre nous qui sont entrés dans le combat de la foi, sont entrés en lutte contre les esprits mauvais. Mais les esprits mauvais n'ont rien en propre dans ce monde, et c'est pourquoi nous devons lutter avec eux, nus avec nus. Car, si celui qui est vêtu lutte avec celui qui est nu, il défaillit promptement, parce qu'il a ce sur quoi celui qui est nu s'accroche. Et que sont toutes les choses terrestres, sinon celles dont l'âme est vêtue ? Quiconque veut donc lutter avec Satan, qu'il jette ses vêtements, de peur d'être ainsi mis en danger.
&teDeum
