[Officium]
Commun d'un Docteur non pontife

[Lectio9 in 4 loco]
Lorsque nous viendrons à lui, le Seigneur voudra que nous renoncions même à nous-mêmes, puisque tous ceux d'entre nous qui sont entrés dans le combat de la foi, sont entrés en lutte contre les esprits mauvais. Mais les esprits mauvais n'ont rien en propre dans ce monde, et c'est pourquoi nous devons lutter avec eux, nus avec nus. Car, si celui qui est vêtu lutte avec celui qui est nu, il défaillit promptement, parce qu'il a ce sur quoi celui qui est nu s'accroche. Et que sont toutes les choses terrestres, sinon celles dont l'âme est vêtue ? Quiconque veut donc lutter avec Satan, qu'il jette ses vêtements, de peur d'être ainsi mis en danger.
&teDeum

[Secreta]
Que la fervente prière de saint N., votre confesseur et docteur, ne nous fasse pas défaut, Seigneur, mais vous fasse agréer nos dons et nous obtienne toujours votre pardon.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Afin que votre sacrifice nous procure le salut, Seigneur, nous vous demandons que le bienheureux N., votre confesseur et illustre docteur, intercède pour nous.
$Per Dominum
