@Commune/C5

[Name]
Commun confesseurs non pontifes Temps Pascal

[Ant Matutinum]
Bienheureux l’homme qui médite la loi du Seigneur : sa volonté reste constante, jour et nuit, et toutes ses oeuvres toujours réussiront, alleluia.;;1
;;2
;;3
℣. Le Seigneur l’a aimé et l’a paré, alleluia.
℟. Il l’a revêtu d’une robe de gloire, alleluia.
Le Seigneur * a exaucé son Saint qui l’invoquait ; le Seigneur l’a exaucé et l’a établi dans la paix, alleluia.;;4
;;5
;;8
℣. La bouche du juste redira la sagesse, alleluia.
℟. Et sa langue publiera la justice, alleluia.
Seigneur, * ce Saint habitera dans votre tabernacle, il a pratiqué la justice et il reposera sur votre montagne sainte, alleluia.;;14
;;20
;;23
℣. La loi de son Dieu est dans son coeur, alleluia.
℟. Et il ne fera pas de faux pas, alleluia.

[Responsory1]
@Commune/C4p

[Responsory2]
℟. Le juste sera fécond comme le lis :
* Et il fleurira éternellement devant le Seigneur, alleluia.
℣. Il est planté dans la maison du Seigneur, dans les parvis de la maison de notre Dieu.
℟. Et il fleurira éternellement devant le Seigneur, alleluia.

[Responsory3]
℟. Celui-là a connu la justice, et il a vu de grandes merveilles, et il a imploré le Très-Haut :
* Et il a été compté au nombre des saints, alleluia.
℣. En voilà un qui a méprisé la vie du monde, et qui est parvenu au royaume céleste.
℟. Et il a été compté au nombre des saints, alleluia., alleluia.
&Gloria
℟. Et il a été compté au nombre des saints, alleluia., alleluia.

[Responsory4]
℟. Le Seigneur l’a ennobli, gardé contre ses ennemis et protégé contre les séducteurs :
* Et il lui a donné une gloire éternelle, alleluia.
℣. Le Seigneur a conduit le juste par des voies de droiture et lui a montré le royaume de Dieu.
℟. Et il lui a donné une gloire éternelle, alleluia.

[Responsory5]
℟. Le Seigneur l’a aimé et l’a paré : il l’a revêtu de la robe de gloire.
* Et aux portes du paradis, il l’a couronné, alleluia.
℣. Le Seigneur l’a revêtu de la cuirasse de la foi, et il l’a paré.
℟. Et aux portes du paradis, il l’a couronné, alleluia.

[Responsory6]
℟. Cet homme a accompli tout ce que Dieu lui a commandé, et Dieu lui a dît : Entre dans mon repos :
* Car je t’ai trouvé juste devant moi parmi les gens de toute nation, alleluia.
℣. Voici celui qui a méprisé la vie du monde, et qui est parvenu au royaume céleste.
℟. Car je t’ai trouvé juste devant moi parmi les gens de toute nation, alleluia.
&Gloria
℟. Car je t’ai trouvé juste devant moi parmi les gens de toute nation, alleluia.

[Responsory7]
℟. Voici celui qui, devant Dieu, a pratiqué de grandes vertus et, de tout cœur, a loué le Seigneur :
* A lui d’intercéder pour les péchés de tous les peuples, alleluia.
℣. Voici l’homme sans reproche, adorateur de Dieu en vérité, s’abstenant de toute œuvre mauvaise et constant dans son innocence.
℟. A lui d’intercéder pour les péchés de tous les peuples, alleluia.

[Responsory8]
@Commune/C4p
