@Commune/C5

[Name]
Commun confesseurs non pontifes Temps Pascal

[Ant Matutinum]
Bienheureux l’homme qui médite la loi du Seigneur : sa volonté reste constante, jour et nuit, et toutes ses oeuvres toujours réussiront, alleluia.;;1
;;2
;;3
V. Le Seigneur l’a aimé et l’a paré, alleluia.
R. Il l’a revêtu d’une robe de gloire, alleluia.
Le Seigneur * a exaucé son Saint qui l’invoquait ; le Seigneur l’a exaucé et l’a établi dans la paix, alleluia.;;4
;;5
;;8
V. La bouche du juste redira la sagesse, alleluia.
R. Et sa langue publiera la justice, alleluia.
Seigneur, * ce Saint habitera dans votre tabernacle, il a pratiqué la justice et il reposera sur votre montagne sainte, alleluia.;;14
;;20
;;23
V. La loi de son Dieu est dans son coeur, alleluia.
R. Et il ne fera pas de faux pas, alleluia.

[Responsory1]
@Commune/C4p

[Responsory2]
R. Le juste sera fécond comme le lis :
* Et il fleurira éternellement devant le Seigneur, alleluia.
V. Il est planté dans la maison du Seigneur, dans les parvis de la maison de notre Dieu.
R. Et il fleurira éternellement devant le Seigneur, alleluia.

[Responsory3]
R. Celui-là a connu la justice, et il a vu de grandes merveilles, et il a imploré le Très-Haut :
* Et il a été compté au nombre des saints, alleluia.
V. En voilà un qui a méprisé la vie du monde, et qui est parvenu au royaume céleste.
R. Et il a été compté au nombre des saints, alleluia., alleluia.
&Gloria
R. Et il a été compté au nombre des saints, alleluia., alleluia.

[Responsory4]
R. Le Seigneur l’a ennobli, gardé contre ses ennemis et protégé contre les séducteurs :
* Et il lui a donné une gloire éternelle, alleluia.
V. Le Seigneur a conduit le juste par des voies de droiture et lui a montré le royaume de Dieu.
R. Et il lui a donné une gloire éternelle, alleluia.

[Responsory5]
R. Le Seigneur l’a aimé et l’a paré : il l’a revêtu de la robe de gloire.
* Et aux portes du paradis, il l’a couronné, alleluia.
V. Le Seigneur l’a revêtu de la cuirasse de la foi, et il l’a paré.
R. Et aux portes du paradis, il l’a couronné, alleluia.

[Responsory6]
R. Cet homme a accompli tout ce que Dieu lui a commandé, et Dieu lui a dît : Entre dans mon repos :
* Car je t’ai trouvé juste devant moi parmi les gens de toute nation, alleluia.
V. Voici celui qui a méprisé la vie du monde, et qui est parvenu au royaume céleste.
R. Car je t’ai trouvé juste devant moi parmi les gens de toute nation, alleluia.
&Gloria
R. Car je t’ai trouvé juste devant moi parmi les gens de toute nation, alleluia.

[Responsory7]
R. Voici celui qui, devant Dieu, a pratiqué de grandes vertus et, de tout cœur, a loué le Seigneur :
* A lui d’intercéder pour les péchés de tous les peuples, alleluia.
V. Voici l’homme sans reproche, adorateur de Dieu en vérité, s’abstenant de toute œuvre mauvaise et constant dans son innocence.
R. A lui d’intercéder pour les péchés de tous les peuples, alleluia.

[Responsory8]
@Commune/C4p
