[Officium]
Commun d'une Vierge Martyre

[Missa]
Loquebar

[Ant Vespera]
Voici la vierge sage, * et l'une des vierges prudentes.;;109
Voici la vierge sage, * que le Seigneur a trouvé veillant.;;112
Voici celle * qui n'a pas connu d'union coupable : elle en sera récompensée quand Dieu visitera les âmes saintes.;;121
Venez, vous que J'ai choisie * et J'établirai en vous Mon trône, alleluia.;;126
Elle est belle * entre toutes les filles de Jérusalem.;;147

[Hymnus Vespera]
{:H-Jesucoronavirginum:}v. Jésus, couronne des Vierges,
Conçu par cette Mère qui seule
Enfanta en restant vierge,
Recevez ces vœux avec clémence :
_
Vous qui marchez au milieu des lis
Entouré des chœurs des Vierges,
Epoux éclatant de gloire
Et fidèle rémunérateur de vos épouses.
_
Partout où vous allez, les Vierges vous suivent,
Elles s'empressent à Votre suite
En chantant Vos louanges,
Et faisant résonner les hymnes les plus doux ;
_
Notre prière vous en supplie :
A toutes vos faveurs ajoutez celle
Que nos sens ignorent entièrement
Toute blessure de corruption.
_
* Puissance, honneur, louange
Et gloire soient à Dieu le Père,
Avec le Fils et le Saint Consolateur,
Dans les siècles des siècles.
Ainsi soit-il.

[Versum 1]
V. Dans votre éclat, et votre beauté.
R. Avancez, triomphez et régnez.

[Ant 1]
Venez épouse du Christ, * recevez la couronne que le Seigneur vous a préparée pour l'éternité.

[Oratio]
Ô Dieu, qui, entre autres miracles de Votre puissance, avez accordé même au sexe faible la victoire du martyre, faites, dans Votre bonté, qu'honorant la naissance de Votre bienheureuse Vierge et Martyre N., nous allions à Vous en imitant ses exemples.
$Per Dominum

[Invit]
Au Seigneur, Roi des Vierges, * Venez, offrons l'adoration.

[Hymnus Matutinum]
{:H-Virginisproles:}v. Fils de la Vierge, Créateur de votre mère,
 Vous qu'elle a porté vierge et que vierge elle a enfanté ;
 Nous chantons le triomphe qu'une vierge
 A remporté par une mort glorieuse.
_
Cette bienheureuse a mérité deux fois la palme :
Elle a dompté sa chair, triomphé
De son sexe : elle a vaincu, par sa mort,
Le tyran sanguinaire.
_
Ne redoutant ni le trépas
Ni les milles souffrances attachées au trépas,
Elle a versé sou sang et mérité en retour,
De monter au ciel où règne la paix
_
Au nom de cette sainte, Dieu bon, nous vous prions :
Daignez nous remettre les peines dues à nos péchés,
Afin que d'un cœur pur
Nous vous chantions de saints cantiques.
_
Gloire au Père, au Fils engendré du Père,
Gloire à vous, Esprit-Saint, égal au Père, égal au Fils,
Gloire à vous, Dieu unique, gloire à vous,
Dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Ant Matutinum]
O qu’elle est belle la génération chaste en son rayonnement !;;8
Devant le trône de cette Vierge, répétez-nous les doux cantiques du drame (de son amour).;;18
Reviens, reviens, Sunamite ; reviens, reviens, pour que nous te contemplions.;;23
Dans ta beauté et tes charmes, va de l’avant, prospère et règne.;;44
Dieu l’aidera par la contemplation : Dieu est en son coeur, elle ne sera pas ébranlée.;;45
Les grandes eaux (de la tribulation) n’ont pu éteindre la charité.;;47
Noire je suis mais belle, filles de Jérusalem, aussi le roi m’a aimée et il m’a fait entrer dans son heu de repos.;;95
Entraînez-moi après vous ; nous courrons à l’odeur de vos parfums ; parfum répandu est votre nom.;;96
Viens, Épouse du Christ, reçois cette couronne que le Seigneur t’a préparée dans l’éternité.;;97

[Nocturn 1 Versum]
V. Dans ta beauté et tes charmes
R. Va de l'avant, prospère et règne.

[Nocturn 2 Versum]
V. Dieu la protégera de Son regard.
R. Dieu est au milieu d'elle ; elle ne sera pas ébranlée.

[Nocturn 2 Versum] (translatio altera)
V. Dieu l’aidera par sa contemplation.
R. Dieu est en son cœur, elle ne sera pas ébranlée.

[Nocturn 3 Versum]
V. Dieu la choisit et la prédestina.
R. Il la fit habiter dans Son tabernacle.

[Nocturn 3 Versum] (translatio altera)
V. Dieu l’a choisie et l’a préférée.
R. Dans son tabernacle, il la fait habiter.

[Lectio1]
De la première Épître du bienheureux Paul, Apôtre, aux Corinthiens.
!1 Cor 7:25-31
Quant aux vierges, je n’ai pas de précepte du Seigneur ; mais je donne un conseil, en tant que digne de foi, de par la miséricorde reçue du Seigneur. J’estime donc que c’est une chose excellente, à cause de la nécessité présente1, que c’est une chose excellente pour l’homme d’être ainsi. Es-tu lié à une femme ? ne cherche pas à te délier. Es-tu sans liens avec une femme, ne cherche pas une femme. Mais si tu épouses une femme, tu ne pèches pas ; et si une vierge se marie, elle ne pèche pas. Ces gens cependant auront du tourment dans la chair2 ; or moi, je voudrais vous l’épargner. Voici donc ce que je dis, mes frères : Le temps est court : il faut donc que ceux-là même qui ont des femmes soient comme n’en ayant pas ; et ceux qui pleurent, comme ne pleurant pas ; et ceux qui se réjouissent, comme ne se réjouissant pas ; et ceux qui achètent, comme ne possédant pas ; et ceux qui usent de ce monde, comme n’en usant pas : car la figure du monde passe.

[Responsory1]
R. Viens, Épouse du Christ, reçois la couronne que t’a préparée pour l’éternité le Seigneur pour l’amour duquel tu as répandu ton sang,
* Et tu es entrée avec les Anges en Paradis.
V. Viens mon élue et je placerai en toi mon trône ; car le Roi s’est épris de ta beauté.
R. Et tu es entrée avec les Anges en Paradis.

[Lectio2]
!1 Cor 7:32-35
Or je veux que vous soyez sans inquiétude. Celui qui est sans femme se soucie des choses du Seigneur, de ce qui plaira à Dieu. Mais celui qui est marié se soude des choses du monde, de ce qui plaira à sa femme, et il est partagé. De même une femme non mariée et une vierge pensent aux choses du Seigneur, afin d’être saintes de corps et d’esprit. Mais celle qui est mariée pense aux choses du monde, à ce qui plaira à son époux. Or je dis cela pour votre utilité, non pour vous tendre un piège, mais parce que c’est une chose honorable et qui fournit le moyen de prier Dieu sans empêchement.

[Responsory2]
R. Elle est répandue, la grâce, sur tes lèvres,
* C’est pourquoi le Seigneur t’a bénie pour l’éternité.
V. Dans ta beauté et tes charmes va de l’avant, prospère et règne.
R. C’est pourquoi le Seigneur t’a bénie pour l’éternité.

[Lectio3]
!1 Cor 7:36-40
Car si quelqu’un pense qu’il paraîtra se mal conduire envers sa fille en la laissant dépasser l’âge adulte, et qu’il faut la marier, qu’il fasse ce qu’il voudra ; il ne pèche pas si elle se marie. Mais celui qui a fermement résolu dans son cœur, n’ayant aucune nécessité, pleinement maître de sa volonté, et a jugé dans son cœur de conserver sa fille vierge, fait bien. Donc, celui qui marie sa fille vierge, fait bien ; et celui qui ne la marie pas, fait mieux. La femme est liée à la loi, tout le temps que vit son mari. Que si son mari meurt, elle devient libre : qu’elle épouse qui elle voudra, mais seulement dans le Seigneur, Pourtant elle sera plus heureuse, si elle demeure ainsi, suivant mon conseil : or je pense que moi aussi j’ai l’esprit de Dieu.

[Responsory3]
R. Dans ta beauté et tes charmes
* Va de l'avant, prospère et règne.
V. Elle est répandue, la grâce, sur tes lèvres ; c’est pourquoi Dieu t’a bénie pour l’éternité.
R. Va de l'avant, prospère et règne.
&Gloria
R. Va de l'avant, prospère et règne.

[Lectio4]
Sermon de Saint Ambroise Evêque
!Lib. 1 de Virg., circa init.
Puisque c’est aujourd’hui l’anniversaire d’une Vierge, l’amour de l’intégrité nous invite à dire quelque chose de la virginité, afin de ne point paraître nous restreindre à une allusion de passage pour une vertu qui est capitale. Car la virginité n’est pas louable parce qu’elle se trouve dans les Martyrs, mais parce qu’elle-même fait des Martyrs. Mais qui peut comprendre avec un esprit humain cette vertu qui n’est pas inclue dans les lois de la nature ? Ou qui pourrait exprimer totalement, en mots de la nature, ce qui dépasse l’usage de la nature. C’est du ciel, que nous est venu le modèle à imiter sur terre. Et ce n’est pas sans raison, qu’elle a demandé au ciel sa manière de vivre, celle qui s’est trouvé un Époux au ciel.

[Responsory4]
R. Pour la cause de la vérité et de la douceur et de la justice :
* Et elle te conduira merveilleusement, ta droite.
V. En ta beauté et tes charmes va de l’avant, prospère et règne.
R. Et elle te conduira merveilleusement, ta droite.

[Lectio5]
Cette vierge, s’élevant au-dessus des nuages, des airs, des Anges et des astres, trouve le Verbe dans le sein même du Père et y puise à plein coeur. Qui donc en effet, après avoir trouvé tant de bien, l’abandonnerait ? Car parfum répandu est votre nom, c'est pourquoi les jeunes filles vous ont aimé et vous ont attiré 2. Enfin ce n’est pas de moi qu’est cette autre parole, que celles qui n'épousent pas et ne sont pas épousées, seront comme les Anges de Dieu dans le ciel3. Que personne donc ne s’étonne si elles sont comparées aux Anges, celles qui s’unissent au Seigneur des Anges.

[Responsory5]
R. Tu as aimé la justice et haï l’iniquité :
* C’est pourquoi Dieu t’a oint d’un parfum de joie.
V. Pour la cause de la vérité, de la douceur et de la justice.
R. C’est pourquoi Dieu t’a oint d’un parfum de joie.

[Lectio6]
Qui donc niera qu’elle nous est descendue du ciel, cette manière de vivre qu’on ne trouve pas facilement sur terre, si ce n’est depuis que Dieu est descendu dans ces membres de notre corps terrestre ? Une vierge alors le conçut dans son sein et le Verbe s’est fait chair, pour que la chair devînt Dieu. On dira : Mais Élie aussi se trouve n’avoir jamais été mêlé aux passions de l’union corporelle. C’est donc pour cela qu’il a été enlevé au ciel dans un char, pour cela, qu’il paraît en gloire avec le Seigneur x, pour cela, qu’il doit venir en précurseur de l’avènement du Seigneur.

[Responsory6]
R. Elles sont présentées au Roi, après elle, les vierges ses suivantess ;
* Elles te sont présentées dans la joie et l’exultation.
V. Dans tes charmes et ta beauté, va de l’avant, prospère et règne.
R. Elles te sont présentées dans la joie et l’exultation.
&Gloria
R. Elles te sont présentées dans la joie et l’exultation.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Matthǽum
!Matt 25:1-13
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples la parabole suivante : Le royaume des deux est semblable à dix vierges qui prirent leurs lampes et sortirent au-devant de l’époux et de l’épouse. Et le reste._
Homélie de saint Grégoire Pape
!12e homélie sur les Évangiles
Je vous exhorte fréquemment, frères très chers, CA à fuir les oeuvres mauvaises, à éviter les souillures de ce monde, mais la lecture de l’Évangile d’aujourd’hui me pousse à vous dire de cacher avec grand soin vos bonnes actions, de peur de rechercher, dans ce que vous faites de bien, la faveur ou la bienveillance des hommes, de peur que le désir de la louange ne s’y glisse et que ce qui est ostentation extérieure ne soit intérieurement privé de récompense. Voici, en effet, la voix du Rédempteur qui nous montre dix vierges, et toutes sont appelées vierges, et toutes cependant n’ont pas été admises à franchir la porte de la béatitude, parce que certaines d’entre elles, tandis qu’elles cherchaient à tirer de leur virginité une gloire extérieure, ne voulurent pas prendre d’huile dans leurs récipients.

[Responsory7]
R. Voici la vierge sage que le Seigneur a trouvée veillant, qui, ayant reçu ses lampes, a pris de l’huile avec elle :
* Et à l’arrivée du Seigneur, elle est entrée avec lui au festin des noces.
V. Au milieu de la nuit, un cri s’est élevé : Voici l’époux qui vient, sortez au-devant de lui.
R. Et à l’arrivée du Seigneur, elle est entrée avec lui au festin des noces.

[Lectio8]
Mais il nous faut d’abord chercher, ce qu’est le royaume des cieux, ou pourquoi il est comparé à dix vierges et plus précisément à des vierges unes prudentes, les autres étourdies. Quand il est évident qu’aucun réprouvé n’entre au royaume des cieux, comment peut-on le comparer à des vierges éturdies ? Mais il faut savoir que souvent, dans la sainte Écriture, l’Église du temps présent est désignée comme le royaume des cieux. C’est d’elle que le Seigneur dit ailleurs : Le Fils de l'homme enverra ses Anges, et ils ramasseront tous les scandales, à enlever de son royaume. En effet, on ne peut trouver dans le royaume de la béatitude où règne la paix parfaite, de scandales à ramasser.

[Responsory8]
R. Au milieu de la nuit, un cri s’est élevé :
* Voici l’époux qui vient, sortez au-devant de lui.
V. Vierges prudentes, apprêtez vos lampes.
R. Voici l’époux qui vient, sortez au-devant de lui.
&Gloria
R. Voici l’époux qui vient, sortez au-devant de lui.

[Lectio9]
C'est bien dans les cinq sens du corps que chacun vit ; ce nombre doublé parfait la dizaine. Et parce que la multitude des fidèles se compose des deux sexes, la sainte Église est comparée à dix vierges. Et puisque dans l’Église les méchants sont mêlés aux bons, les réprouvés aux élus, c’est avec raison, qu’elle est comparée à des vierges sages et à des vierges étourdies. Il y a en effet beaucoup de chastes qui se gardent de l’appétit du bien extérieur et sont emportés par l’espérance, à la poursuite des biens intérieurs ; ils mortifient leur chair et de tout leur désir tendent à la patrie céleste, ils convoitent les récompenses étemelles et, pour leurs labeurs, ne veulent rien recevoir des louanges humaines. Ceux-là au moins ne mettent pas leur gloire dans la bouche des hommes, mais la cachent dans l’intérieur de leur conscience. Il y en a beaucoup aussi qui affligent leur corps par l’abstinence mais désirent recueillir, de leur abstinence, les faveurs des hommes.
&teDeum

[Capitulum Laudes]
!2 Cor 10:17-18
v. Mes frères, que celui qui se glorifie, se glorifie dans le Seigneur. Car ce n'est pas celui qui se recommande lui-même qui est un homme éprouvé, c'est celui que Dieu recommande.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. La grâce est répandue sur vos lèvres.
R. C'est pourquoi Dieu vous a bénie pour toujours.

[Ant 2]
Le royaume des cieux est semblable * à un marchand qui cherche de belles perles ; en ayant trouvé une de grand prix, il vend tout ce qu'il a et l'achète.

[Lectio Prima]
!Sir 51:13-14
v. Seigneur, mon Dieu, tu as exalté ma demeure sur la terre et j'ai prié pour que la mort passe. J'ai invoqué le Seigneur, le père de mon Seigneur, pour qu'il ne me laisse pas au jour de ma détresse, et au temps des orgueilleux sans secours.

[Responsory Breve Tertia]
R.br. Dans votre éclat * Et votre beauté.
R. Dans votre éclat * Et votre beauté.
V. Avancez, triomphez et régnez.
R. Et votre beauté.
&Gloria
R. Dans votre éclat * Et votre beauté.

[Capitulum Sexta]
!2 Cor 11:2
v. J'ai conçu pour vous une jalousie de Dieu, car je vous ai fiancés à un époux unique, pour vous présenter au Christ comme une vierge pure.
$Deo gratias

[Responsory Breve Sexta]
R.br. Dieu la protégera * de Son regard.
R. Dieu la protégera * de Son regard.
V. Dieu est au milieu d'elle ; elle ne sera pas ébranlée.
R. De Son regard.
&Gloria
R. Dieu la protégera * de Son regard.

[Responsory Breve Nona]
R.br. Dieu la choisit * Et la prédestina.
R. Dieu la choisit * Et la prédestina.
V. Il la fit habiter dans Son tabernacle.
R. Et la prédestina.
&Gloria
R. Dieu la choisit * Et la prédestina.

[Lectio1 in 2 loco]
Du livre de l’Ecclésiastique.
!Sir 51:1-7
Je vous glorifierai, Seigneur Roi, et je vous louerai, vous qui êtes mon Dieu, mon Sauveur. Je glorifierai votre nom, parce que vous m’êtes devenu un aide et un protecteur, et vous avez délivré mon corps de la perdition, du piège de la langue inique et des lèvres de ceux qui commettent le mensonge, et en présence de ceux qui se tenaient debout près de moi, vous m’êtes devenu un aide. Et vous m’avez délivré, selon la multitude des miséricordes de votre nom, des lions rugissants prêts à me dévorer ; des mains de ceux qui recherchaient mon âme, et des portes des tribulations qui m’ont environné ; de la violence de la flamme qui m’a environné et, au milieu du feu, je n’en ai pas senti la chaleur ; de la profondeur des entrailles de l’enfer, et de la langue souillée, et de la parole du mensonge ; d’un roi inique et de la langue injuste.

[Lectio2 in 2 loco]
!Sir 51:8-12
Jusqu’à la mort, mon âme louera le Seigneur ; car ma vie s’approchait de l’enfer, en bas. Ils m’ont environné de tous côtés, et il n’y avait personne qui me secourût. Je tournais mes regards vers le secours des hommes, et il n’en était point. Je me suis souvenu, Seigneur, de votre miséricorde et de votre œuvre, qui sont dès le commencement du monde ; parce que vous délivrez, Seigneur, ceux qui attendent avec patience et vous les sauvez des mains des nations.

[Lectio3 in 2 loco]
!Sir 51:13-17
Vous avez élevé sur la terre mon habitation ; et à cause de la mort qui découlait sur moi j’ai fait des supplications. J’ai invoqué le Seigneur, Père de mon Seigneur, afin qu’il ne me laisse point sans secours au jour de ma tribulation et au temps des superbes. Je louerai votre nom sans cesse et je le glorifierai dans mes louanges, car ma prière a été exaucée. Et vous m’avez délivré de la perdition, et vous m’avez arraché au temps de l’iniquité. C’est pourquoi je vous glorifierai et je vous dirai une louange, et je bénirai le nom du Seigneur.

[Lectio7 in 3 loco]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 19:3-12
En ce temps-là, des Pharisiens s’approchèrent de Jésus pour le mettre à l’épreuve, et lui dirent : Est-il permis à un homme de répudier sa femme, pour n’importe quelle raison ? Et le reste.
_
Homélie de saint Jean Chrysostôme.
!Homilia 63 in Matth., sub med.
Notre-Seigneur voyant qu’il était difficile d’exhorter directement à la virginité, s’efforce de la leur faire désirer, en raison de la contrainte qu’impose la loi d’indissolubilité du mariage. Ensuite pour leur montrer qu’elle est possible, il s’exprime ainsi : Il y a des eunuques qui sont sortis ainsi du sein de leur mère, et il y en a que les hommes ont faits tels et il y en a qui le sont volontairement à cause du royaume des cieux. Par ces paroles il les induit directement à choisir la virginité, en établissant qu’elle est une vertu possible.

[Lectio8 in 3 loco]
Et il le confirme à peu près ainsi : Pense en toi-même, à ce que tu ferais, si tu étais ainsi par nature ou par la main des hommes, manquant de ces sortes de voluptés, et sans pour autant obtenir aucun mérite ? Rends donc grâces à Dieu de ce que c’est avec l’espoir d’une récompense et d’une couronne, que tu supportes ce que ceux-là tolèrent sans récompense, ni couronne. Bien plus, ce n’est pas la même chose, mais c’est beaucoup plus facile, tant parce que tu es soulevé par l’espoir et la conscience du bien accompli, que parce qu’ainsi tu n’es point ballotté par les grandes vagues de la concupiscence.

[Lectio9 in 3 loco]
Après avoir ainsi parlé de ces eunuques qui le sont en vain et inutilement, s’ils ne sont pas aussi chastes d’esprit, et de ceux qui vivent dans la continence, pour mériter le royaume des cieux, il ajoute aussitôt : Que celui qui peut comprendre, comprenne, pour les rendre plus empressés, du fait qu’il a montré la difficulté de l’œuvre et que, dans son ineffable bonté, il n’a pas voulu en faire l’objet de l’obligation d’une loi. En parlant ainsi, il manifeste mieux la possibilité de cette œuvre, afin d’en accroître le désir dans la volonté.
&teDeum

[Introitus]
!Ps 118:46-47
V. Je parlerai de vos prescriptions devant les rois, et je n'aurai point honte ; je mettrai mes délices en vos commandements : je les aime passionnément. (Alléluia, alléluia.)
!Ps 118:1
Heureux ceux qui sont purs sur le chemin, qui marchent dans la loi du Seigneur.
V. Je parlerai de vos prescriptions devant les rois, et je n'aurai point honte ; je mettrai mes délices en vos commandements : je les aime passionnément. (Alléluia, alléluia.)

[Oratio] (ad missam)
Ô Dieu qui, entre autres prodiges de votre puissance, avez donné à de faibles femmes la force de remporter la victoire du martyre, faites, dans votre bonté, que, célébrant l'entrée au ciel de la bienheureuse N., votre Vierge et Martyre, nous marchions jusqu'à vous sur ses traces.
$Per Dominum

[Lectio]
Lecture du livre de la Sagesse.
!Eccli 51:1-8; 51:12
Je veux vous célébrer, Seigneur Roi, je veux vous louer, Dieu Sauveur. Je célèbre votre nom, car vous avez été pour moi un soutien, un secours. Vous avez sauvé mon corps de la perdition, des pièges de la langue perfide, des lèvres qui pratiquent le mensonge, et en face de mes adversaires vous vous êtes fait mon défenseur. Dans l'immensité de vos miséricordes, vous m'avez délivrée de ceux qui grinçaient des dents, prêts à me dévorer, des mains de ceux qui en voulaient à ma vie, de l'assaut des tribulations dont j'étais assiégée. Vous m'avez délivrée de la violence des flammes qui m'environnaient, et au milieu du feu je n'ai point ressenti de brûlure ; vous m'avez tirée de l'abîme profond du séjour des morts, de la langue impure et des paroles mensongères, de la calomnie d'une langue injuste auprès du roi. Mon âme louera le Seigneur jusqu'à la mort, parce que vous sauvez du péril ceux qui mettent en vous leur espoir, et vous les délivrez des mains des nations, ô Seigneur notre Dieu.

[Graduale]
!Ps 44:8.
Vous avez aimé la justice et haï l'iniquité.
V. C'est pourquoi Dieu, votre Dieu, vous a donné l'onction de joie. Alléluia, alléluia.
V. Ps 48:15; 48:16
Elle est conduite au Roi, suivie du cortège des vierges ses compagnes ; on les conduit dans la joie. Alléluia.

[GradualeP]
Alléluja, alléluja
!Ps 44:15-16
Elle est conduite au Roi, suivie du cortège des vierges ses compagnes ; on les conduit dans la joie.
Allelúja.
!Ps 44:5
Dans votre grâce, dans votre beauté, allez, soyez heureuse et régnez. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 44:8.
Vous avez aimé la justice et haï l'iniquité.
V. C'est pourquoi Dieu, votre Dieu, vous a donné l'onction d'allégresse.
_
!Tractus 
Venez, épouse du Christ, recevez la couronne que le Seigneur vous a préparé à jamais. Pour son amour vous avez répandu votre sang.
!Ps 44:8; 44:5
Vous avez aimé la justice et haï l'iniquité, c'est pourquoi Dieu, votre Dieu, vous a donné l'onction d'allégresse.
V. Dans votre grâce, dans votre beauté, allez, soyez heureuse et régnez.

[Evangelium]
Suite du ++ saint Evangile selon Matthieu.
!Matt 25:1-13
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples cette parabole : « Il en sera du Royaume des cieux comme de dix vierges qui prirent leurs lampes et sortirent à la rencontre de l'époux et de l'épouse. Cinq d'entre elles étaient étourdies et cinq étaient sages. Les étourdies, en prenant leurs lampes, n'avaient pas pris d'huile avec elles, mais les sages avaient, avec leurs lampes, pris de l'huile dans des vases. L'époux tardant à venir, elles s'assoupirent toutes et s'endormirent. Au milieu de la nuit, un cri retentit : « Voici l'époux qui vient ! Sortez à sa rencontre !» Alors toutes ces vierges s'éveillèrent et apprêtèrent leurs lampes. Les étourdies dirent aux sages : « Donnez-nous de votre huile, car nos lampes s'éteignent.» Les sages leur répondirent : « Jamais il n'y en aurait assez pour nous et pour vous ; allez plutôt chez les marchands et achetez-vous-en.» Pendant qu'elles allaient en acheter, l'époux arriva ; celles qui étaient prêtes entrèrent avec lui dans la salle des noces, et on ferma la porte. Finalement arrivent aussi les autres vierges, qui disent : « Seigneur, Seigneur, ouvrez-nous !» Mais il répondit : « En vérité, je vous le dis : je ne vous connais pas.» Veillez donc, car vous ne savez ni le jour ni l'heure. »

[Offertorium]
!Ps 44:15-16
Des filles de roi viennent à ta rencontre ; la reine se tient à ta droite, parée de tissus d'or, d'étoffes chatoyantes. (Alléluia.)

[Secreta]
Recevez, Seigneur, nos offrandes en cette fête de la bienheureuse N., votre Vierge et Martyre, au patronage de laquelle nous confions notre délivrance.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:78; 118:80
Que les superbes soient confondus, eux qui me maltraitent sans raison. Je veux méditer vos préceptes et vos lois, pour n'avoir pas à rougir. (Alléluia.)

[Postcommunio]
Que le sacrement que nous avons reçu nous vienne en aide, Seigneur, et par l'intercession de la bienheureuse N., votre Vierge et Martyre, nous assure le bonheur d'une constante protection.
$Per Dominum
