[Name]
Commune Virgine

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Voici la vierge sage, * et l'une des vierges prudentes.;;109
Voici la vierge sage, * que le Seigneur a trouvé veillant.;;112
Voici celle * qui n'a pas connu d'union coupable : elle en sera récompensée quand Dieu visitera les âmes saintes.;;121
Venez, vous que J'ai choisie * et J'établirai en vous Mon trône, alleluia.;;126
Elle est belle * entre toutes les filles de Jérusalem.;;147

[Capitulum Vespera]
!2 Cor 10:17-18
v. Mes frères, que celui qui se glorifie, se glorifie dans le Seigneur. Car ce n'est pas celui qui se recommande lui-même qui est un homme éprouvé, c'est celui que Dieu recommande.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Jesucoronavirginum:}v. Jésus, couronne des Vierges,
Conçu par cette Mère qui seule
Enfanta en restant vierge,
Recevez ces vœux avec clémence :
_
Vous qui marchez au milieu des lis
Entouré des chœurs des Vierges,
Epoux éclatant de gloire
Et fidèle rémunérateur de vos épouses.
_
Partout où vous allez, les Vierges vous suivent,
Elles s'empressent à Votre suite
En chantant Vos louanges,
Et faisant résonner les hymnes les plus doux ;
_
Notre prière vous en supplie :
A toutes vos faveurs ajoutez celle
Que nos sens ignorent entièrement
Toute blessure de corruption.
_
* Puissance, honneur, louange
Et gloire soient à Dieu le Père,
Avec le Fils et le Saint Consolateur,
Dans les siècles des siècles.
Ainsi soit-il.

[Versum 1]
V. Dans votre éclat et votre beauté.
R. Avancez, triomphez et régnez.

[Ant 1]
Venez épouse du Christ, * recevez la couronne que le Seigneur vous a préparée pour l'éternité.

[Invit]
Au Seigneur, Roi des Vierges, * Venez, offrons l'adoration.

[Hymnus Matutinum]
{:H-Virginisproles:}v. Fils de la Vierge, Créateur de votre mère,
 Vous qu'elle a porté vierge et que vierge elle a enfanté ;
 Nous chantons le triomphe qu'une vierge
 A remporté par une mort glorieuse.
_
Cette bienheureuse a mérité deux fois la palme :
Elle a dompté sa chair, triomphé
De son sexe : elle a vaincu, par sa mort,
Le tyran sanguinaire.
_
Ne redoutant ni le trépas
Ni les milles souffrances attachées au trépas,
Elle a versé sou sang et mérité en retour,
De monter au ciel où règne la paix
_
Au nom de cette sainte, Dieu bon, nous vous prions :
Daignez nous remettre les peines dues à nos péchés,
Afin que d'un cœur pur
Nous vous chantions de saints cantiques.
_
Gloire au Père, au Fils engendré du Père,
Gloire à vous, Esprit-Saint, égal au Père, égal au Fils,
Gloire à vous, Dieu unique, gloire à vous,
Dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Hymnus Matutinum 1]
{:H-Virginisproles:}v. Fils de la Vierge, Créateurde votre mère,
Vous qu'elle a porté vierge et que verge elle a enfanté ;
Nous célébrons la fête d'une Vierge bienheureuse,
Recevez nos vœux.
_
Au nom de cette sainte, Dieu bon, nous vous prions,
Daignez nous remettre les peines dues à nos péchés,
Afin que d'un cœur pur,
Nous vous chantions de saints cantiques.
_
Gloire au Père, au Fils engendré du Père,
Gloire à vous, Esprit-Saint, égal au Père, égal au Fils,
Gloire à vous, Dieu unique, gloire à vous,
Dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Ant Matutinum]
O quam pulchra * est casta generátio cum claritate !;;8
Ante torum * hujus Vírginis frequentate nobis dulcia cantica drámatis.;;18
Revertere, * revertere, Sunamítis ; revertere, ut intueámur te.;;23
V. Dans ta beauté et tes charmes
R. Va de l'avant, prospère et règne.
Spécie tua * et pulchritúdine tua inténde, próspere procéde, et regna.;;44
Adjuvábit eam * Deus vultu suo : Dieu est en son cœur, elle ne sera pas ébranlée.;;45
Aquæ multæ * non potuérunt exstinguere caritátem.;;47
V. Dieu l’aidera par sa contemplation.
R. Dieu est en son cœur, elle ne sera pas ébranlée.
Nigra sum, * sed formosa, fíliæ Jerúsalem ; ideo diléxit me Rex, et introduxit me in cubiculum suum.;;95
Trahe me post te, * in odórem currémus unguentórum tuórum : óleum effusum nomen tuum.;;96
Veni, Sponsa Christi, * accipe corónam, quam tibi Dóminus præparávit in ætérnum.;;97
V. Dieu l’a choisie et l’a préférée.
R. Dans son tabernacle, il la fait habiter.

[Lectio1]
De la première Épître du bienheureux Paul, Apôtre, aux Corinthiens.
!1 Cor 7:25-31
Quant aux vierges, je n’ai pas de précepte du Seigneur ; mais je donne un conseil, en tant que digne de foi, de par la miséricorde reçue du Seigneur. J’estime donc que c’est une chose excellente, à cause de la nécessité présente1, que c’est une chose excellente pour l’homme d’être ainsi. Es-tu lié à une femme ? ne cherche pas à te délier. Es-tu sans liens avec une femme, ne cherche pas une femme. Mais si tu épouses une femme, tu ne pèches pas ; et si une vierge se marie, elle ne pèche pas. Ces gens cependant auront du tourment dans la chair2 ; or moi, je voudrais vous l’épargner. Voici donc ce que je dis, mes frères : Le temps est court : il faut donc que ceux-là même qui ont des femmes soient comme n’en ayant pas ; et ceux qui pleurent, comme ne pleurant pas ; et ceux qui se réjouissent, comme ne se réjouissant pas ; et ceux qui achètent, comme ne possédant pas ; et ceux qui usent de ce monde, comme n’en usant pas : car la figure du monde passe.

[Responsory10]
R. Veni Sponsa Christi, áccipe corónam, quam tibi Dóminus præparávit in ætérnum ; pro cujus amore sánguinem tuum fudísti,
* Et cum Angelis in paradísum introísti.
V. Veni, elécta mea, et ponam in te thronum meum ; quia concupívit Rex spéciem tuam.
R. Et cum Angelis in paradísum introísti.

[Responsory1]
R. Veni, elécta mea, et ponam in te thronum meum
* Quia concupívit Rex spéciem tuam.
V. Spécie tua et pulchritúdine tua inténde, próspere procéde, et regna.
R. Quia concupívit Rex spéciem tuam.

[Lectio2]
!1 Cor 7:32-35
Or je veux que vous soyez sans inquiétude. Celui qui est sans femme se soucie des choses du Seigneur, de ce qui plaira à Dieu. Mais celui qui est marié se soude des choses du monde, de ce qui plaira à sa femme, et il est partagé. De même une femme non mariée et une vierge pensent aux choses du Seigneur, afin d’être saintes de corps et d’esprit. Mais celle qui est mariée pense aux choses du monde, à ce qui plaira à son époux. Or je dis cela pour votre utilité, non pour vous tendre un piège, mais parce que c’est une chose honorable et qui fournit le moyen de prier Dieu sans empêchement.

[Responsory2]
R. Diffúsa est grátia in lábiis tuis,
* Proptérea benedíxit te Deus in ætérnum.
V. Spécie tua et pulchritúdine tua inténde, próspere procéde, et regna.
R. Proptérea benedíxit te Deus in ætérnum.

[Lectio3]
!1 Cor 7:36-40
Car si quelqu’un pense qu’il paraîtra se mal conduire envers sa fille en la laissant dépasser l’âge adulte, et qu’il faut la marier, qu’il fasse ce qu’il voudra ; il ne pèche pas si elle se marie. Mais celui qui a fermement résolu dans son cœur, n’ayant aucune nécessité, pleinement maître de sa volonté, et a jugé dans son cœur de conserver sa fille vierge, fait bien. Donc, celui qui marie sa fille vierge, fait bien ; et celui qui ne la marie pas, fait mieux. La femme est liée à la loi, tout le temps que vit son mari. Que si son mari meurt, elle devient libre : qu’elle épouse qui elle voudra, mais seulement dans le Seigneur, Pourtant elle sera plus heureuse, si elle demeure ainsi, suivant mon conseil : or je pense que moi aussi j’ai l’esprit de Dieu.

[Responsory3]
R. Dans ta beauté et tes charmes
* Va de l'avant, prospère et règne.
V. Diffúsa est grátia in lábiis tuis, proptérea benedíxit te Deus in ætérnum.
R. Va de l'avant, prospère et règne.
&Gloria
R. Va de l'avant, prospère et règne.

[Lectio4]
Sermo sancti Ambrósii Epíscopi
!Lib. 1 de Virg., circa init.
Quóniam hódie natális est Vírginis, invítat nunc integritátis amor, ut aliquid de virginitate dicámus ; ne, velúti transitu quodam præstricta videátur, quæ principális est virtus. Non enim ideo laudábilis virginitas, quia in Martyribus reperítur; sed quia ipsa Mártyres fáciat. Quis autem humano eam possit ingenio comprehéndere, quam nec natúra suis inclusit légibus ? aut quis naturali voce complecti, quod supra usum natúræ sit ? E cælo accersívit quod imitarétur in terris. Nec immérito vivéndi sibi usum quæsívit e cælo, quæ Sponsum sibi invénit in cælo.

[Responsory4]
R. Propter veritátem, et mansuetúdinem, et justítiam :
* Et dedúcet te mirabíliter déxtera tua.
V. Spécie tua et pulchritúdine tua inténde, próspere procéde, et regna.
R. Et dedúcet te mirabíliter déxtera tua.

[Lectio5]
Hæc nubes, áëra, Angelos, sideraque transgrédiens, Verbum Dei in ipso sinu Patris invénit, et toto hausit péctore. Nam quis tantum, cum invenerit, relínquat boni ? Unguéntum enim exinanítum est nomen tuum ; proptérea adolescentulæ dilexérunt te, et attraxérunt te. Postremo, non meum est illud quóniam, Quæ non nubunt neque nubéntur, erunt sicut Angeli Dei in cælo. Nemo ergo mirétur, si Angelis comparéntur, quæ Angelórum Dómino copulántur.

[Responsory5]
R. Dilexísti justítiam, et odísti iniquitátem :
* Proptérea unxit te Deus, Deus tuus, oleo lætítiæ.
V. Propter veritátem, et mansuetúdinem, et justítiam.
R. Proptérea unxit te Deus, Deus tuus, oleo lætítiæ.

[Lectio6]
Quis ígitur neget hanc vitam fluxisse de cælo, quam non facile invenímus in terris, nisi postquam Deus in hæc terreni corporis membra descéndit ? Tunc in útero Virgo concépit, et Verbum caro factum est, ut caro fieret Deus. Dicet áliquis : Sed étiam Elías nullíus corporei cóitus fuisse permixtus cupiditátibus invenítur. Ideo ergo curru raptus ad cælum ; ideo cum Dómino appáret in glória; ideo Dominici venturus est præcursor adventus.

[Responsory6]
R. Afferéntur Regi vírgines post eam, próximæ ejus ;
* Afferéntur tibi in lætítia et exsultatióne.
V. Spécie tua et pulchritúdine tua ; inténde, próspere procéde, et regna.
R. Afferéntur tibi in lætítia et exsultatióne.
&Gloria
R. Afferéntur tibi in lætítia et exsultatióne.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Matthǽum
!Matt 25:1-13
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples la parabole suivante : Le royaume des deux est semblable à dix vierges qui prirent leurs lampes et sortirent au-devant de l’époux et de l’épouse. Et le reste._
Homilía sancti Gregórii Papæ
!Homilía 12 in Evangelia
Sæpe vos, fratres caríssimi, admoneo prava ópera fugere, mundi hujus inquinaménta devitare, sed hodiérna sancti Evangélii lectióne compellor dicere, ut, et bona, quæ agitis, cum magna cautela teneátis ; ne per hoc, quod a vobis rectum geritur, favor aut grátia humana requirátur; ne appetitus laudis subrépat, et, quod foris osténditur, intus a mercede vacuétur. Ecce enim Redemptoris voce decem vírgines, et omnes dicúntur vírgines, et tamen intra beatitúdinis januam non omnes sunt receptæ; quia eárum quædam, dum de virginitate sua glóriam foris éxpetunt, in vasis suis óleum habere noluérunt.

[Responsory7]
R. Voici la vierge sage que le Seigneur a trouvée veillant, qui, ayant reçu ses lampes, a pris de l’huile avec elle :
* Et à l’arrivée du Seigneur, elle est entrée avec lui au festin des noces.
V. Au milieu de la nuit, un cri s’est élevé : Voici l’époux qui vient, sortez au-devant de lui.
R. Et à l’arrivée du Seigneur, elle est entrée avec lui au festin des noces.

[Lectio8]
Sed prius quæréndum nobis est quid sit regnum cælórum, aut cur decem virgínibus comparétur, quæ étiam vírgines prudéntes et fatuæ dicántur. Dum enim cælórum regnum constat quia reprobórum nullus ingréditur, étiam fátuis virgínibus cur simile esse perhibétur ? Sed sciéndum nobis est quod sæpe in sacro eloquio regnum cælórum præsentis témporis Ecclésia dícitur. De quo alio in loco Dóminus dicit : Mittet Fílius hóminis Angelos suos, et cólligent de regno ejus ómnia scándala. Neque enim in illo regno beatitúdinis, in quo pax summa est, inveníri scándala póterunt, quæ colligántur.

[Responsory8]
R. Au milieu de la nuit, un cri s’est élevé :
* Voici l’époux qui vient, sortez au-devant de lui.
V. Vierges prudentes, apprêtez vos lampes.
R. Voici l’époux qui vient, sortez au-devant de lui.
&Gloria
R. Voici l’époux qui vient, sortez au-devant de lui.

[Lectio9]
In quinque autem corporis sensibus unusquísque subsistit ; geminátus autem quinarius denárium pérficit. Et, quia ex utroque sexu fidelium multitúdo collígitur, sancta Ecclésia decem virgínibus símilis esse denuntiátur. In qua quia mali cum bonis et réprobi cum eléctis admixti sunt, recte símilis virgínibus prudéntibus et fátuis esse perhibétur. Sunt namque plerique continéntes, qui ab appetitu se exteriori custódiunt et spe ad interióra rapiúntur, carnem mácerant, et toto desidério ad supernam pátriam anhelant, æterna præmia éxpetunt, pro labóribus suis recipere laudes humanas nolunt. Hi nimirum glóriam suam non in ore hóminum ponunt, sed intra consciéntiam cóntegunt. Et sunt plerique, qui corpus per abstinéntiam afflígunt, sed de ipsa sua abstinéntia humanos favores éxpetunt.
&teDeum

[Ant Laudes]
Voici la vierge sage, * et l'une des vierges prudentes.;;
Voici la vierge sage, * que le Seigneur a trouvé veillant.;;
Voici celle * qui n'a pas connu d'union coupable : elle en sera récompensée quand Dieu visitera les âmes saintes.;;
Venez, vous que J'ai choisie * et J'établirai en vous Mon trône, alleluia.;;
Elle est belle * entre toutes les filles de Jérusalem.;;

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Commune/C6:Hymnus Vespera

[Versum 2]
V. La grâce est répandue sur vos lèvres.
R. C'est pourquoi Dieu vous a bénie pour toujours.

[Ant 2]
Le royaume des cieux est semblable * à un marchand qui cherche de belles perles ; en ayant trouvé une de grand prix, il vend tout ce qu'il a et l'achète.

[Oratio]
v. O Dieu, qui, entre autres miracles de Votre puissance, avez accordé même au sexe faible la victoire du martyre, faites, dans Votre bonté, qu'honorant la naissance de Votre bienheureuse Vierge et Martyre N., nous allions à Vous en imitant ses exemples.
$Per Dominum

[Oratio1]
De grâce, Seigneur, que la bienheureuse Vierge et Martyre N. implore pour nous le pardon, ~
elle qui Vous a toujours été agréable, et par le mérite de sa chasteté, et par la confession de Votre puissance.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sap 4:1
v. Qu'elle est belle avec éclat la race chaste ! Sa mémoire est immortelle, car elle est connue de Dieu et des hommes.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Dans votre éclat * Et votre beauté.
R. Dans votre éclat * Et votre beauté.
V. Avancez, triomphez et régnez.
R. Et votre beauté.
&Gloria
R. Dans votre éclat * Et votre beauté.
_
V. Dieu la protégera de Son regard.
R. Dieu est au milieu d'elle ; elle ne sera pas ébranlée.

[Capitulum Sexta]
!2 Cor 11:2
v. J'ai conçu pour vous une jalousie de Dieu, car je vous ai fiancés à un époux unique, pour vous présenter au Christ comme une vierge pure.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Dieu la protégera * de Son regard.
R. Dieu la protégera * de Son regard.
V. Dieu est au milieu d'elle ; elle ne sera pas ébranlée.
R. De Son regard.
&Gloria
R. Dieu la protégera * de Son regard.
_
V. Dieu la choisit et la prédestina.
R. Il la fit habiter dans Son tabernacle.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Dieu la choisit * Et la prédestina.
R. Dieu la choisit * Et la prédestina.
V. Il la fit habiter dans Son tabernacle.
R. Et la prédestina.
&Gloria
R. Dieu la choisit * Et la prédestina.
_
V. La grâce est répandue sur vos lèvres.
R. C'est pourquoi Dieu vous a bénie pour toujours.

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
@:Ant 1

[Lectio11]
Du livre de l’Ecclésiastique.
!Sir 51:1-7
Je vous glorifierai, Seigneur Roi, et je vous louerai, vous qui êtes mon Dieu, mon Sauveur. Je glorifierai votre nom, parce que vous m’êtes devenu un aide et un protecteur, et vous avez délivré mon corps de la perdition, du piège de la langue inique et des lèvres de ceux qui commettent le mensonge, et en présence de ceux qui se tenaient debout près de moi, vous m’êtes devenu un aide. Et vous m’avez délivré, selon la multitude des miséricordes de votre nom, des lions rugissants prêts à me dévorer ; des mains de ceux qui recherchaient mon âme, et des portes des tribulations qui m’ont environné ; de la violence de la flamme qui m’a environné et, au milieu du feu, je n’en ai pas senti la chaleur ; de la profondeur des entrailles de l’enfer, et de la langue souillée, et de la parole du mensonge ; d’un roi inique et de la langue injuste.

[Lectio21]
!Sir 51:8-12
Jusqu’à la mort, mon âme louera le Seigneur ; car ma vie s’approchait de l’enfer, en bas. Ils m’ont environné de tous côtés, et il n’y avait personne qui me secourût. Je tournais mes regards vers le secours des hommes, et il n’en était point. Je me suis souvenu, Seigneur, de votre miséricorde et de votre œuvre, qui sont dès le commencement du monde ; parce que vous délivrez, Seigneur, ceux qui attendent avec patience et vous les sauvez des mains des nations.

[Lectio31]
!Sir 51:13-17
Vous avez élevé sur la terre mon habitation ; et à cause de la mort qui découlait sur moi j’ai fait des supplications. J’ai invoqué le Seigneur, Père de mon Seigneur, afin qu’il ne me laisse point sans secours au jour de ma tribulation et au temps des superbes. Je louerai votre nom sans cesse et je le glorifierai dans mes louanges, car ma prière a été exaucée. Et vous m’avez délivré de la perdition, et vous m’avez arraché au temps de l’iniquité. C’est pourquoi je vous glorifierai et je vous dirai une louange, et je bénirai le nom du Seigneur.
