[Missa]
Vultum tuum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corínthios.
!1 Cor 7:25-34
Mes frères : Pour ce qui est des vierges, je n’ai pas de commandement du Seigneur ; mais je donne un conseil, comme ayant obtenu la miséricorde du Seigneur, afin d’être fidèle. J’estime donc qu’il est bon, à cause de la nécessité du temps présent, qu’il est bon, dis-je, pour l’homme d’être ainsi. Es-tu lié à une femme ? Ne cherche pas à te délier. N’es-tu point lié à une femme ? Ne cherche pas de femme. Si pourtant tu prends une femme, tu ne pèches pas ; et si une vierge se marie, elle ne pèche pas. Mais ces personnes éprouveront les tribulations de la chair ; et je voudrais vous les épargner. Voici donc, frères, ce que je dis : Le temps est court ; ce qui reste a faire, c’est que ceux qui ont des femmes soient comme n’en ayant pas ; et ceux qui pleurent, comme ne pleurant pas ; et ceux qui se réjouissent, comme ne se réjouissant pas ; et ceux qui achètent, comme ne possédant pas ; et ceux qui usent de ce monde, comme n’en usant pas ; car la figure de ce monde passe. Or Je voudrais que vous fussiez sans inquiétude. Celui qui n’est pas marié s’inquiète des choses du Seigneur, des moyens de plaire à Dieu. Mais celui qui est marié s’inquiète des choses du monde, des moyens de plaire à sa femme ; et il se trouve partagé. De même la femme qui n’est pas mariée et la vierge pensent aux choses du Seigneur, afin d’être saintes de corps et d’esprit, en Jésus-Christ Notre-Seigneur.

[Graduale]
!Ps 44:12 et 11
The king greatly desires thy beauty, since he is the Lord, your God.
V. Hearken, O daughter, and see, and incline thy ear.
Alléluia, Alléluia.
V. Voici une vierge sage, une parmi les prudentes. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 44:12 et 11
The king greatly desires thy beauty, since he is the Lord, your God.
V. Écoutez, ma fille, voyez, prêtez l'oreille.
_
!Tractus
!Ps 44:12, 13 and 10
Car le Roi est épris de votre beauté.
!Ps 44:13; 44:10
V. Les plus riches du peuple réclameront votre faveur, des filles de rois viendront à votre rencontre.
!Ps 44:15-16
V. Elle est conduite au Roi, suivie du cortège des vierges ses compagnes ; on les conduit avec allégresse. Elles font leur entrée dans le palais du Roi.

[Communio]
!Matt 13:45-46
Le royaume des deux est semblable à un marchand qui cherche de bonnes perles ; ayant trouvé une perle de grand prix, il a vendu tout ce qu’il avait, et l’a achetée. (Alléluia.)
