[Name]
Commune Virginum plurimorum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Versum 1]
V. Après elle, les vierges seront amenées au roi.
R. Ses compagnes te seront amenées.

[Ant 1]
Équipez vos lampes, vierges sages, * voici l'époux vient; sortez à sa rencontre. 

[Oratio]
Donnez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, d’honorer toujours avec une constante dévotion le triomphe de vos saintes Vierges et Martyres N. et N., afin que si nous né pouvons célébrer leur fête avec une âme digne d’elles, nous leur offrions du moins nos humbles hommages.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sir 51:13-14
v. Seigneur, mon Dieu, tu as exalté ma demeure sur la terre et j'ai prié pour que la mort passe. J'ai invoqué le Seigneur, le père de mon Seigneur, pour qu'il ne me laisse pas au jour de ma détresse, et au temps des orgueilleux sans secours.
