[Officium]
Commun des Vierges

[Missa]
Dilexisti

[Oratio]
@Commune/C7a::s/N\./N. Votre Vierge/

[Hymnus Matutinum Virgo tantum]
{:H-Virginisproles:}v. Fils de la Vierge, Créateur de votre mère,
Vous qu'elle a porté vierge et que verge elle a enfanté ;
Nous célébrons la fête d'une Vierge bienheureuse,
Recevez nos vœux.

[Responsory1]
R. Viens mon élue et je placerai en toi mon trône
* Car le Roi s’est épris de ta beauté.
V. Dans ta beauté et tes charmes, va de l’avant, prospère et règne.
R. Car le Roi s’est épris de ta beauté.

[Lectio Prima]
!Sap 4:1
v. Qu'elle est belle avec éclat la race chaste ! Sa mémoire est immortelle, car elle est connue de Dieu et des hommes.

[Introitus]
!Ps 44:8
v. Vous avez aimé la justice et haï l'iniquité, aussi le Seigneur votre Dieu vous a-t-il consacrée par l'onction de l'huile d'allégresse plus que vos compagnes. (Alléluia, alléluia.)
!Ps 44:2
De mon cœur jaillit un beau poème, je dis mes œuvres au Roi.
&Gloria
v. Vous avez aimé la justice et haï l'iniquité, aussi le Seigneur votre Dieu vous a-t-il consacrée par l'onction de l'huile d'allégresse plus que vos compagnes. (Alléluia, alléluia.)

[Lectio]
Lecture du Bienheureux Paul apôtres aux Corinthiens.
!2 Cor 10:17-18; 11:1-2
Frère, si quelqu'un se glorifie, qu'il se glorifie dans le Seigneur. Ce n'est pas celui qui se recommande lui-même qui est un homme de valeur éprouvée, c'est celui que le Seigneur recommande. Oh ! si vous pouviez supporter de ma part un peu de folie ! Eh bien ! oui, supportez-moi. J'éprouve à votre égard une jalousie divine ; car je vous ai fiancés à un époux unique : comme une vierge pure, je vous ai présentés au Christ.

[Graduale]
!Ps 44:5
V. Dans votre grâce, dans votre beauté, allez, soyez heureuse et régnez. Alléluia.
V. Pour la vérité, la douceur et la justice, que votre droite se signale par des actions d'éclat. Alléluia, alléluia.
!Ps 44:15-16
Elle est conduite au Roi, suivie du cortège des vierges ses compagnes ; on les conduit avec allégresse. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 44:5
V. Dans votre grâce, dans votre beauté, allez, soyez heureuse et régnez.
V. Pour la vérité, la douceur et la justice, que votre droite se signale par des actions d'éclat. Alléluia, alléluia.
déxtera tua.
_
!Tractus
!Ps 44:11-12
V. Écoutez, ma fille, voyez, prêtez l'oreille, car le Roi est épris de votre beauté.
!Ps 44:13; 44:10
V. Les plus riches du peuple réclameront votre faveur, des filles de rois viendront à votre rencontre.
!Ps 44:15-16
V. Elle est conduite au Roi, suivie du cortège des vierges ses compagnes ; on les conduit avec allégresse. Elles font leur entrée dans le palais du Roi.

[Offertorium]
!Ps 44:10
Des filles de roi viennent à ta rencontre ; la reine se tient à ta droite, parée de tissus d'or, d'étoffes chatoyantes. (Alléluia.)

[Secreta]
Agréez, Seigneur, l'offrande que vous fait le peuple fidèle pour honorer vos saints, sachant qu'il doit à leur mérites le secours qu'il a reçu dans les épreuves.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 25:4; 25:6
Les cinq vierges sages avaient, avec leurs lampes, pris de l'huile dans des vases. Au milieu de la nuit, un cri retentit : « Voici l'Époux qui vient ! Sortez à la rencontre du Christ Seigneur. » (Alléluia.)

[Postcommunio]
Seigneur, qui avez rassasié votre famille de ces dons sacrés, daignez retremper toujours nos forces à la prière de celle que nous fêtons.
$Per Dominum
