[Officium]
Commun de plusieurs Vierges Martyres

[Versum 1]
V. Après elle, les vierges seront amenées au roi.
R. Ses compagnes te seront amenées.

[Ant 1]
Équipez vos lampes, vierges sages, * voici l'époux vient ; sortez à sa rencontre. 

[Oratio]
Donnez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, d’honorer toujours avec une constante dévotion le triomphe de vos saintes Vierges et Martyres N. et N., afin que si nous ne pouvons célébrer leur fête avec une âme digne d’elles, nous leur offrions du moins nos humbles hommages.
$Per Dominum

[Oratio] (ad missam)
Accordez-nous, Seigneur notre Dieu, de vénérer sans cesse de notre dévotion la palme de la victoire de votre saintes Vierges et Martyres N. et N., afin que nous honorions du moins par nos humbles hommages celle que nous ne pouvons célébrer d'une âme parfaitement digne.
$Per Dominum

[Secreta]
Prêtez attention, nous vous en prions, Seigneur, aux offrandes que nous déposons sur vos autels en la fête de votre sainte Vierge et Martyre N., afin que, de même que vous lui avez accordé la gloire par ces bienheureux mystères, ainsi vous nous accordiez votre pardon.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Accordez-nous, nous vous en prions, Seigneur, par l'intercession de votre sainte Vierge et Martyre N., de recevoir avec un cœur pur ce que nous avons touché de nos lèvres.
$Per Dominum
