[Hymnus Matutinum Virgo tantum]
{:H-Virginisproles:}v. Fils de la Vierge, Créateur de votre mère,
Vous qu'elle a porté vierge et que verge elle a enfanté ;
Nous célébrons la fête d'une Vierge bienheureuse,
Recevez nos vœux.

[Responsory1]
R. Viens mon élue et je placerai en toi mon trône
* Car le Roi s’est épris de ta beauté.
V. Dans ta beauté et tes charmes, va de l’avant, prospère et règne.
R. Car le Roi s’est épris de ta beauté.

[Oratio]
@Commune/C7a::s/N\./N. Votre Vierge/

[Lectio Prima]
!Sap 4:1
v. Qu'elle est belle avec éclat la race chaste ! Sa mémoire est immortelle, car elle est connue de Dieu et des hommes.
