[Name]
Commune non Virginum Martyrum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Tandis que le roi se reposait * mon nard a donné une suave odeur.;;109
Nous courons * à l'odeur de vos parfums ; les jeunes filles vous ont beaucoup aimé.;;112
Déjà l'hiver est passé, * la pluie est partie et s'est retirée : lève-toi, mon amie et viens.;;121
Viens, mon élue, * et je mettrai en toi mon trône, alléluia.;;126
Celle-ci est belle * parmi les filles de Jérusalem.;;147

[Capitulum Vespera]
!Sir 51:1-3
v. Je Vous célébrerai, Seigneur, mon Roi et je Vous louerai, ô Dieu, mon Sauveur. Je célébrerai Votre nom car Vous avez été mon aide et mon protecteur et vous avez délivré mon corps de la perdition.

[Hymnus Vespera]
{:H-Tristeserantapostoli:}v. La femme forte au cœur viril
Louons-la tous ;
Elle resplendit partout 
De la gloire remarquable de sa sainteté.
_
Celle-ci, blessée du saint amour, 
Tandis qu'elle repousse le dangereux amour du monde, 
Monte aux demeures célestes 
Par un chemin escarpé.
_
Domptant sa chair par les jeûnes 
Et nourrissant son âme 
Par le doux aliment de l'oraison, 
Elle obtient les joies du ciel.
_
Christ Roi, force des âmes courageuses, 
Vous qui seul faites de grandes choses, 
A sa prière, s'il vous plaît, 
Ecoutez avec bonté nos supplications.
_
* A Dieu le Père soit la gloire 
Et à son Fils unique, 
Avec l'Esprit Paraclet, 
Maintenant et dans tous les siècles.
Amen.

[Versum 1]
@Commune/C6

[Ant 1]
@Commune/C6:Ant 2

[Invit]
Laudémus Deum nostrum * In confessióne beátæ N.

[Hymnus Matutinum]
{:H-Virginisproles:}v. Hujus orátu, Deus alme, nobis
Débitas pœnas scélerum remítte ;
Ut tibi puro resonémus almum
Péctore carmen.
_
Sit decus Patri, genitǽque Proli,
Et tibi, compar utriúsque virtus,
Spíritus semper, Deus unus, omni
Témporis ævo.
Amen.

[Ant Matutinum]
O quam pulchra * est casta generátio cum claritáte !;;8
Læva ejus * sub cápite meo, et déxtera illíus amplexábitur me.;;18
Revértere, * revértere, Sunamítis ; revértere, ut intueámur te.;;23
V. Spécie tua et pulchritúdine tua.
R. Inténde, próspere procéde, et regna.
Spécie tua * et pulchritúdine tua inténde, próspere procéde, et regna.;;44
Adjuvábit eam * Deus vultu suo : Deus in médio ejus, non commovébitur.;;45
Aquæ multæ * non potuérunt exstínguere caritátem.;;47
V. Adjuvábit eam Deus vultu suo.
R. Deus in médio ejus, non commovébitur.
Nigra sum, * sed formósa, fíliæ Jerúsalem ; ídeo diléxit me Rex, et introdúxit me in cubículum suum.;;95
Trahe me post te, * in odórem currémus unguentórum tuórum : óleum effúsum nomen tuum.;;96
Veni, Sponsa Christi, * áccipe corónam, quam tibi Dóminus præparávit in ætérnum.;;97
V. Elégit eam Deus, et præelégit eam.
R. In tabernáculo suo habitáre facit eam.

[Lectio1]
De Parábolis Salomónis
!Prov 31:10-17
10 Mulíerem fortem quis invéniet ? procul et de últimis fínibus prétium eius.
11 Confídit in ea cor viri sui, et spóliis non indigébit.
12 Reddet ei bonum, et non malum, ómnibus diébus vitæ suæ.
13 Quæsívit lanam et linum, et operáta est consília mánuum suárum.
14 Facta est quasi navis institóris, de longe portans panem suum.
15 Et de nocte surréxit, dedítque prædam domésticis suis, et cibária ancíllis suis.
16 Considerávit agrum, et emit eum ; de fructu mánuum suárum plantávit víneam.
17 Accínxit fortitúdine lumbos suos, et roborávit bráchium suum.

[Responsory1]
@Commune/C6

[Lectio2]
!Prov 31:18-24
18 Gustávit, et vidit quia bona est negotiátio eius ; non extinguétur in nocte lucérna eius.
19 Manum suam misit ad fórtia, et dígiti eius apprehendérunt fusum.
20 Manum suam apéruit ínopi, et palmas suas exténdit ad páuperem.
21 Non timébit dómui suæ a frigóribus nivis ; omnes enim doméstici eius vestíti sunt duplícibus.
22 Stragulátam vestem fecit sibi ; byssus et púrpura induméntum eius.
23 Nóbilis in portis vir eius, quando séderit cum senatóribus terræ.
24 Síndonem fecit, et véndidit, et cíngulum trádidit Chananǽo.

[Responsory2]
@Commune/C6

[Lectio3]
!Prov 31:25-31
25 Fortitúdo et decor induméntum eius, et ridébit in die novíssimo.
26 Os suum apéruit sapiéntiæ, et lex cleméntiæ in lingua eius.
27 Considerávit sémitas domus suæ, et panem otiósa non comédit.
28 Surrexérunt fílii eius, et beatíssimam prædicavérunt ; vir eius, et laudávit eam.
29 Multæ fíliæ congregavérunt divítias ; tu supergréssa es univérsas.
30 Fallax grátia, et vana est pulchritúdo : múlier timens Dóminum, ipsa laudábitur.
31 Date ei de fructu mánuum suárum, et laudent eam in portis ópera eius.

[Responsory3]
@Commune/C6

[Lectio4]
Ex Libro Sancti Ambrósii Epíscopi de Víduis
!Prope finem
Agrum hunc Ecclésiæ fértilem cerno, nunc integritátis flore vernántem, nunc viduitátis gravitáte polléntem, nunc étiam conjugii fructibus redundántem. Nam, etsi diversi, uníus tamen agri fructus sunt ; nec tanta hortórum lília, quantæ aristæ ségetum, messium spicæ; compluriumque spatia campórum recipiéndis aptántur semínibus, quam redditis novales fructibus feriántur. Bona ergo viduitas, quæ tóties apostolico judício prædicátur. Hæc enim magistra fidei, magistra est castitátis.

[Responsory4]
@Commune/C6

[Lectio5]
Unde et illi qui deórum suórum adultéria et probra venerántur, cælibátus et viduitátis statuére pœnas ; ut, æmuli criminum, mulctarent stúdia virtútum, spécie quidem qua fœcunditátem quærerent, sed studio quo propositum castitátis abolérent. Nam confectis et miles stipendiis arma deponit, et relícto officio quod gerebat, ad propria veteranus rura dimittitur; ut et ipse exercitæ labóribus vitæ requiem consequátur et alios spes futuræ quietis subeundis fáciat opéribus promptiores. Agricola quoque maturior torquéndam aliis stivam committit, et juvenili gravátus opere, providéntiam curæ senilis explorat : vitem facílius tondére quam prémere, ut juvenescéntem luxuriam réprimat, et adolescéntem lasciviam falce succidat; parcórum quamdam partuum castitátem docens étiam in vítibus expeténdam.

[Responsory5]
@Commune/C6

[Lectio6]
Símilis huic vidua, velut emeritis veterana stipendiis castitátis, et si conjugii arma deponat, domus tamen totius pacem gubernat ; et si vehéndis onéribus otiosa, maritandis tamen junióribus próvida, ubi cultus utílior, ubi fructus uberior sit, quarum copulam aptiórem senili gravitáte disponit. Itaque, si maturióribus quam junióribus commititur ager, cur putes utiliórem nuptam esse quam víduam ? Quod, si persecutores fidei persecutores fuérunt étiam viduitátis; útique fidem sequéntibus viduitas non pro supplicio fúgienda est, sed tenenda pro præmio.

[Responsory6]
R. Fallax grátia, et vana est pulchritúdo :
* Múlier timens Dóminum, ipsa laudábitur.
V. Date ei de fructu mánuum suárum, et laudent eam in portis ópera ejus.
R. Múlier timens Dóminum, ipsa laudábitur.
&Gloria
R. Múlier timens Dóminum, ipsa laudábitur.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 13:44-52
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples cette parabole : Le royaume des cieux est semblable à un trésor caché dans un champ. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire, Pape
!Homilia 11 in Evangelia
Si le Seigneur, mes très chers frères, nous dépeint le royaume des cieux comme semblable à des objets terrestres, c’est pour que notre esprit s’élève, de ce qu’il connaît, à ce qu’il ne connaît pas ; qu’il se porte vers les biens invisibles par l’exemple des choses visibles, et, qu’excité par des vérités dont il a l’expérience, il s’enflamme de telle sorte, que l’affection qu’il éprouve pour un bien connu lui apprenne à aimer aussi des biens inconnus. Voici « que le royaume des cieux est comparé à un trésor caché dans un champ ; celui qui l’a trouvé, le cache, et à cause de la joie qu’il en a, il va et vend tout ce qu’il a, et il achète ce champ »

[Responsory7]
R. Os suum apéruit sapiéntiæ, et lex cleméntiæ in lingua ejus : considerávit sémitas domus suæ,
* Et panem otiósa non comédit.
V. Gustávit et vidit quia bona est negotiátio ejus : non exstinguétur in nocte lucérna ejus.
R. Et panem otiósa non comédit.

[Lectio8]
Il faut remarquer dans ce fait, que le trésor une fois trouvé, on le cache afin de le conserver. C’est parce que celui qui ne met pas à l’abri des louanges humaines l’ardeur des désirs qu’il ressent pour le ciel, ne parvient pas à les défendre contre les malins esprits. Nous sommes, en effet, dans la vie présente comme dans un chemin par lequel nous nous dirigeons vers la patrie ; et les esprits malins infestent notre route, comme le feraient des voleurs. C’est vouloir être dépouillé que de porter un trésor à découvert sur le chemin. Je ne dis pas cela, néanmoins, pour empêcher que le prochain soit témoin de nos bonnes œuvres, selon ce qui est écrit : « Qu’ils voient vos bonnes œuvres et qu’ils glorifient votre Père qui est dans les cieux » ; mais afin que nous ne recherchions pas, dans le motif qui nous fait agir, les louanges du dehors. Que l’action soit publique, mais que notre intention demeure cachée, pour que nous donnions ainsi à notre prochain l’exemple d’une bonne œuvre, et cependant que par l’intention que nous avons de plaire uniquement à Dieu, nous souhaitions toujours le secret.

[Responsory8]
R. Regnum mundi et omnem ornátum sǽculi contémpsi, propter amórem Dómini mei Jesu Christi :
* Quem vidi, quem amávi, in quem crédidi, quem diléxi.
V. Eructávit cor meum verbum bonum : dico ego ópera mea Regi.
R. Quem vidi, quem amávi, in quem crédidi, quem diléxi.
&Gloria
R. Quem vidi, quem amávi, in quem crédidi, quem diléxi.

[Lectio9]
Or, le trésor, c’est le désir du ciel, et le champ où est caché ce trésor, c’est une vie digne du ciel. Il vend bien tout ce qu’il a pour acheter ce champ, celui qui, renonçant aux voluptés charnelles, foule aux pieds tous ses désirs terrestres, par la pratique exacte de cette vie digne du ciel, en sorte que plus rien de ce qui flatte les sens ne lui plaise, et que son esprit ne redoute rien de ce qui détruit la vie charnelle.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera :s/;;.*//g

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Commune/C7:Hymnus Vespera

[Versum 2]
@Commune/C6

[Ant 2]
Donnez-lui * du fruit de ses mains et que ses œuvres la louent aux portes de la cité.

[Oratio]
Exaucez-nous, ô Dieu, notre Sauveur, en sorte que, tout en nous donnant la joie, la fête de la bienheureuse N. nous instruise par le sentiment d'une pieuse dévotion.
$Per Dominum

[Oratio1]
Dieu, qui parmi les autres miracles de Votre puissance, avez donné même au sexe faible la victoire du martyre, accordez-nous miséricordieusement que, fêtant la naissance au ciel de la bienheureuse N., Votre martyre, nous nous servions de ses exemples pour monter vers Vous.
$Per Dominum.

[Oratio2]
Accordez-nous, s'il Vous plaît, Seigneur notre Dieu, la grâce de vénérer Vos saintes Martyres N. et N. afin que, ne pouvant les célébrer avec une âme assez digne, nous puissions du moins multiplier nos humbles hommages.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sir 51:8 ; 51:12
v. Laudábit usque ad mortem ánima mea Dóminum, quóniam eruis sustinéntes te, et líberas eos de manu angústiæ, Dómine, Deus noster.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
@Commune/C6

[Capitulum Sexta]
!Sir 51:4-5
v. Liberásti me secúndum multitúdinem misericórdiæ nóminis tui a rugiéntibus, præparátis ad escam, de mánibus quæréntium ánimam meam, et de multis tribulatiónibus quæ circumdedérunt me.
$Deo gratias.

[Responsory Sexta]
@Commune/C6

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias.

[Responsory Nona]
@Commune/C6

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Elle a ouvert * sa main au pauvre, elle a tendu ses paumes vers l'indigent. Elle ne craindra point pour sa maison les froidures de la neige.
