[Ant Vespera]
Tandis que le roi se reposait * mon nard a donné une suave odeur.;;109
Nous courons * à l'odeur de vos parfums ; les jeunes filles vous ont beaucoup aimé.;;112
Déjà l'hiver est passé, * la pluie est partie et s'est retirée : lève-toi, mon amie et viens.;;121
Viens, mon élue, * et je mettrai en toi mon trône, alléluia.;;126
Celle-ci est belle * parmi les filles de Jérusalem.;;147

[Hymnus Vespera]
{:H-Tristeserantapostoli:}v. La femme forte au cœur viril
Louons-la tous ;
Elle resplendit partout 
De la gloire remarquable de sa sainteté.
_
Celle-ci, blessée du saint amour, 
Tandis qu'elle repousse le dangereux amour du monde, 
Monte aux demeures célestes 
Par un chemin escarpé.
_
Domptant sa chair par les jeûnes 
Et nourrissant son âme 
Par le doux aliment de l'oraison, 
Elle obtient les joies du ciel.
_
Christ Roi, force des âmes courageuses, 
Vous qui seul faites de grandes choses, 
A sa prière, s'il vous plaît, 
Ecoutez avec bonté nos supplications.
_
* A Dieu le Père soit la gloire 
Et à son Fils unique, 
Avec l'Esprit Paraclet, 
Maintenant et dans tous les siècles.
Amen.

[Invit]
Louons notre Dieu * En honnorant la Bienheureuse N.

[Ant Matutinum2]
Sa main gauche * est sous ma tête, et de sa droite il m’enlacera.;;18

[Lectio4]
Du livre de saint Ambroise Évêque sur les Veuves
!Vers la fin
Je vois ce champ fertile de l’Église, tantôt fleurissant de la pureté des vierges, tantôt riche de la gravité des veuves, tantôt enfin débordant des fruits du mariage. Mais, bien que divers, ce sont les fruits d’un même champ ; les lys des jardins ne sont pas si nombreux que les pointes des blés, les épis de la moisson, et plus nombreux sont les champs préparés pour les semailles, que ceux laissés en jachère, après avoir donné leurs fruits. Elle est donc bonne cette viduité tant de fois louée par l’Apôtre. Cette maîtresse de foi est en effet maîtresse de chasteté.

[Lectio5]
D'où ceux qui vénèrent les adultères et les impu- dicités de leurs dieux, ont puni le célibat et le veuvage en sorte que jaloux de voir le crime, ils mettaient à l’amende les gens désireux de vertus, sous prétexte, sans doute, de chercher la fécondité, mais avec le désir de détruire tout désir de la chasteté. En effet, son service achevé, le soldat dépose les armes, et laissant l’office qu’il remplissait, le vétéran est renvoyé à ses champs, afin de trouver, lui aussi, le repos d’une vie laborieuse, et d’inciter par là les autres à supporter, avec plus d’entrain, leurs travaux dans l’espoir du repos futur. Le laboureur, lui aussi, devenu âgé, confie à d’autres le soin de mener la charrue, et alourdi par les travaux de sa jeunesse, il vaque aux oeuvres de prévoyance qui relèvent de la sollicitude du vieillard. Il est plus facile de tailler la vigne que d’être au pressoir ; il la taille pour réprimer la luxuriante jeunesse du cep dont il émonde, à la serpette, les pousses d’une adolescence lascive, nous apprenant que, même à la vigne, il faut demander cette sorte de chasteté qu’est le petit nombre des bourgeons.

[Lectio6]
Semblable à ce vieux soldat est la veuve, sorte de vétéran, libérée du service de la chasteté conjugale. Si elle dépose les armes du mariage, elle gouverne cependant toute sa maison dans la paix. Si elle n’a plus à porter de fardeaux, elle veille à marier ses filles, où leur service sera plus utile, où le fruit en sera plus abondant, préparant avec l’autorité de l’âge, l’union la mieux assortie. Si donc on préfère confier une terre à des personnes mûres, qu’à d’autres plus jeunes ; pourquoi penser qu’une épouse est plus utile qu’une veuve ? Que si les persécuteurs de la foi sont aussi les persécuteurs de la viduité : c’est qu’elle doit être pour les croyants, non pas le supplice que l’on fuit, mais le privilège que l’on conserve.

[Responsory6]
R. La grâce est trompeuse, et vaine la beauté :
* La femme qui craint le Seigneur est celle qui sera louée.
V. Donnez-lui le fruit de ses mains et que ses oeuvres la louent aux portes.
R. La femme qui craint le Seigneur est celle qui sera louée.
&Gloria
R. La femme qui craint le Seigneur est celle qui sera louée.

[Lectio7]
Lecture du saint Évangile selon saint Matthieu.
!Matt 13:44-52
En ce temps-là : Jésus dit à ses disciples cette parabole : Le royaume des cieux est semblable à un trésor caché dans un champ. Et le reste.
_
Homélie de saint Grégoire, Pape
!Homilia 11 in Evangelia
Si le Seigneur, mes très chers frères, nous dépeint le royaume des cieux comme semblable à des objets terrestres, c’est pour que notre esprit s’élève, de ce qu’il connaît, à ce qu’il ne connaît pas ; qu’il se porte vers les biens invisibles par l’exemple des choses visibles, et, qu’excité par des vérités dont il a l’expérience, il s’enflamme de telle sorte, que l’affection qu’il éprouve pour un bien connu lui apprenne à aimer aussi des biens inconnus. Voici « que le royaume des cieux est comparé à un trésor caché dans un champ ; celui qui l’a trouvé, le cache, et à cause de la joie qu’il en a, il va et vend tout ce qu’il a, et il achète ce champ »

[Responsory7]
R. Elle a ouvert sa bouche à la sagesse, et sur sa langue est la loi de la clémence, elle a surveillé les sentiers de sa maison.
* Et le pain elle ne l’a pas mangé dans l’oisiveté.
V. Elle a goûté et elle a vu que son commerce est bon : sa lampe ne s’éteindra pas pendant la nuit.
R. Et le pain elle ne l’a pas mangé dans l’oisiveté.

[Lectio8]
Il faut remarquer dans ce fait, que le trésor une fois trouvé, on le cache afin de le conserver. C’est parce que celui qui ne met pas à l’abri des louanges humaines l’ardeur des désirs qu’il ressent pour le ciel, ne parvient pas à les défendre contre les malins esprits. Nous sommes, en effet, dans la vie présente comme dans un chemin par lequel nous nous dirigeons vers la patrie ; et les esprits malins infestent notre route, comme le feraient des voleurs. C’est vouloir être dépouillé que de porter un trésor à découvert sur le chemin. Je ne dis pas cela, néanmoins, pour empêcher que le prochain soit témoin de nos bonnes œuvres, selon ce qui est écrit : « Qu’ils voient vos bonnes œuvres et qu’ils glorifient votre Père qui est dans les cieux » ; mais afin que nous ne recherchions pas, dans le motif qui nous fait agir, les louanges du dehors. Que l’action soit publique, mais que notre intention demeure cachée, pour que nous donnions ainsi à notre prochain l’exemple d’une bonne œuvre, et cependant que par l’intention que nous avons de plaire uniquement à Dieu, nous souhaitions toujours le secret.

[Responsory8]
R. J'ai méprisé les puissances du monde, et tous les ornements du siècle pour l’amour de mon Seigneur Jésus-Christ :
* Que j’ai vu, que j’ai aimé, en qui j’ai cru, à qui je me suis attachée.
V. De mon coeur déborde une bonne parole : Je dis, moi, mes oeuvres au Roi.
R. Que j’ai vu, que j’ai aimé, en qui j’ai cru, à qui je me suis attachée.
&Gloria
R. Que j’ai vu, que j’ai aimé, en qui j’ai cru, à qui je me suis attachée.

[Lectio9]
Or, le trésor, c’est le désir du ciel, et le champ où est caché ce trésor, c’est une vie digne du ciel. Il vend bien tout ce qu’il a pour acheter ce champ, celui qui, renonçant aux voluptés charnelles, foule aux pieds tous ses désirs terrestres, par la pratique exacte de cette vie digne du ciel, en sorte que plus rien de ce qui flatte les sens ne lui plaise, et que son esprit ne redoute rien de ce qui détruit la vie charnelle.
&teDeum

[Capitulum Laudes]
!Sir 51:1-3
v. Je Vous célébrerai, Seigneur, mon Roi et je Vous louerai, ô Dieu, mon Sauveur. Je célébrerai Votre nom car Vous avez été mon aide et mon protecteur et vous avez délivré mon corps de la perdition.

[Ant 2]
Donnez-lui * du fruit de ses mains et que ses œuvres la louent aux portes de la cité.

[Oratio]
Dieu, qui parmi les autres miracles de Votre puissance, avez donné même au sexe faible la victoire du martyre, accordez-nous miséricordieusement que, fêtant la naissance au ciel de la bienheureuse N., Votre martyre, nous nous servions de ses exemples pour monter vers Vous.
$Per Dominum.

[Lectio Prima]
!Sir 51:8 ; 51:12
v. Mon âme louera le Seigneur jusqu’à la mort, parce que vous délivrez ceux qui ont espoir en vous et vous les arrachez à l’emprise de l’angoisse, Seigneur notre Dieu.

[Capitulum Sexta]
!Sir 51:4-5
v. Vous m’avez délivrée selon la grandeur de la miséricorde de votre nom, de ceux qui rugissaient prêts à dévorer, des mains de ceux qui cherchaient mon âme, et des nombreuses tribulations qui m’ont entourée.
$Deo gratias.

[Ant 3]
Elle a ouvert * sa main au pauvre, elle a tendu ses paumes vers l'indigent. Elle ne craindra point pour sa maison les froidures de la neige.
