[Versum 1]
V. Vous les avez couronnées de gloire et d'honneur, Seigneur.
R. Et vous les avez établies sur les œuvres de vos mains.

[Ant 1]
C’est bien à celles-ci * qu’appartient le royaume des cieux, à celles qui ayant méprisé la vie du monde, sont parvenues aux récompenses éternelles et ont lavé leurs robes dans le sang de l'Agneau.

[Oratio]
Accordez-nous, s'il Vous plaît, Seigneur notre Dieu, la grâce de vénérer Vos saintes Martyres N. et N. afin que, ne pouvant les célébrer avec une âme assez digne, nous puissions du moins multiplier nos humbles hommages.
$Per Dominum

[Invit]
@Commune/C7::s/N\./N. et N./
