[Name]
Officium Defunctorum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Capitulum Versum 2 ad Laudes et Vesperas
Omit Incipit Hymnus Capitulum Lectio Preces Capitulum Commemoratio Suffragium
Special Conclusio
Limit Benedictiones Oratio
Requiem gloria
Votive nocturn

[Ant Vespera]
Je plairai au Seigneur * dans la terre des vivants.;;114
Malheur à moi, Seigneur * car mon exil s'est prolongé.;;119
Le Seigneur te garde de tout mal, * que le Seigneur garde ton âme.;;120
Si Vous tenez un compte rigoureux des iniquités, Seigneur, * Seigneur, qui pourra y tenir ?;;129
Ne méprisez pas, Seigneur, * les œuvres de vos mains.;;137

[Versum 1]
V. J'entendis une voix du ciel qui me disait :
R. Bienheureux les morts qui meurent dans le Seigneur.

[Ant 1]
Tout ce que le Père Me donne viendra à Moi ; * et celui qui vient à Moi, Je ne le jetterai pas dehors.

[Oratio_a_porta]
_
&pater_noster
_
&psalm(145)
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 aut rubrica monastica omittitur)
_
V. De la puissance de l'enfer.
R. Délivrez, Seigneur, leurs âmes !
V. Qu'ils reposent en paix.
R. Amen.
V. Seigneur, écoutez ma prière.
R. Et que mon cri parvienne jusqu'à Vous.

[Oratio_Fid]
&Dominus_vobiscum2
_
$Oremus
v. O Dieu, Créateur et Rédempteur de tous les fidèles, accordez aux âmes de vos serviteurs et de vos servantes, la rémission de tous leurs péchés afin que l'indulgence qu'ils ont toujours désirée leur soit obtenue par ces pieuses supplications.
$Qui vivis

[Oratio 1]
@:Oratio_a_porta
@:Oratio_Fid

[Oratio 2]
@:Oratio_a_porta:s/&psalm.*\)//s
@:Oratio_Fid

[Oratio1]
v.Délivrez, nous Vous le demandons, Seigneur, l'âme de votre serviteur N. (ou de votre servante N.), afin que mort (ou morte) à ce monde, il (elle) vive pour Vous ; et par le pardon de Votre très miséricordieuse, compassion, pardonnez les fautes commises par fragilité de la chair au cours d'une vie d'homme. 
$Per Dominum

[Oratio2]
v. O Seigneur notre Dieu, à qui seul appartient d'avoir toujours pitié et de pardonner, nous Vous implorons aujourd'hui pour N., votre serviteur (N., votre servante) que Vous avez rappelé( e) de ce monde ; ne l'abandonnez pas au pouvoir de l'ennemi et ne l'oubliez pas pour toujours, mais ordonnez à vos saints anges de l'accueillir et de l'introduire dans le paradis, sa patrie ; puisque Vous étiez son espérance et sa foi, épargnez-lui les peines de l'enfer et donnez-lui de posséder les joies éternelles. 
$Per Dominum

[Conclusio]
V. Donnez leur, Seigneur, le repos éternel.
R. Et que la lumière perpétuelle brille sur eux.
V. Qu'ils reposent en paix.
R. Amen.

[Invit]
Le Roi pour Qui toutes les créatures sont vivantes, * venez, adorons-Le.

[Ant Matutinum]
Redressez, * Seigneur mon Dieu, devant moi votre chemin.;;5
Revenez, Seigneur, * délivrez mon âme : car, dans la mort, nul souvenir de Vous .;;6
Qu'il n'emporte, * comme un lion, mon âme, lui qui arrache, et personne qui délivre .;;7
V. De la puissance de l'enfer.
R. Délivrez, Seigneur, leurs âmes.
Sur des prés d'herbe fraîche, * il me fait reposer.;;22
Des fautes * et des égarements de ma jeunesse, ne vous souvenez pas, Seigneur.;;24
Je le crois, * je verrai la bonté du Seigneur sur la terre des vivants.;;26
V. Le Seigneur les établira avec les princes;
R. Avec les princes de son peuple.
Daignez, Seigneur, * me secourir ; vite, à mon aide .;;39
Guérissez mon âme, * Seigneur, car j'ai péché contre Vous.;;40
Mon âme a soif * du Dieu de vie : quand pourrai-je aller voir la face de Dieu ?;;41
V. Ne livrez pas aux bêtes les âmes qui vous louent!
R. Et les âmes de vos pauvres, ne les oubliez pas à jamais.

[Lectio1]
!Job 7:16-21
16 Je suis à bout de patience, je ne vivrai pas toujours ; laisse-moi donc : mes jours ne sont qu’un souffle !
17 Qu’est-ce que l’homme, pour que tu en fasses tant de cas ? Tu fixes sur lui ton attention,
18 tu l’inspectes chaque matin, tu le scrutes à tout instant.
19 Ne peux-tu cesser de me regarder, le temps que j’avale ma salive ?
20 Si j’ai péché, en quoi t’ai-je offensé, “toi, le gardien de l’homme ?” Pourquoi me prendre pour cible, pourquoi te serais-je un fardeau ?
21 Ne peux-tu tolérer mes péchés, passer sur mes fautes ? Me voici bientôt étendu dans la poussière ; tu me chercheras, mais je ne serai plus. »

[Responsory1]
R.Je crois que mon Rédempteur est vivant, et qu'au dernier jour je ressusciterai de la terre, 
* Et que, dans ma chair, je verrai Dieu, mon Sauveur.
V. Que je verrai moi-même, et non pas un autre, et que mes yeux doivent contempler.  
R. Et que, dans ma chair, je verrai Dieu, mon Sauveur.

[Lectio2]
!Job 10:1-7
01 La vie me dégoûte, je veux donner libre cours à ma plainte, d’un cœur amer, je parlerai.
02 Je dirai à Dieu : Ne me condamne pas, fais-moi connaître tes griefs contre moi.
03 Est-ce un bien pour toi d’opprimer, de renier l’œuvre de tes mains et de favoriser les intrigues des méchants ?
04 As-tu des yeux de chair, et ton regard est-il celui des humains ?
05 tes jours sont-ils comme les jours d’un mortel, et tes années, comme celles d’un homme,
06 pour que tu recherches mon crime et que tu enquêtes sur mon péché,
07 bien que tu me saches non coupable et que nul ne puisse délivrer de ta main ?

[Responsory2]
R. Vous qui avez délivré du tombeau Lazare déjà fétide, 
* Vous, Seigneur, donnez-leur le repos et le lieu du pardon.
V. Vous qui devez venir juger les vivants et les morts, et ce siècle par le feu.
R. Vous, Seigneur, donnez-leur le repos et le lieu du pardon.

[Lectio3]
!Job 10:8-12
08 Tes mains m’ont façonné, créé, de toutes pièces, et tu voudrais me détruire !
09 Souviens-toi : tu m’as pétri comme l’argile, et tu me ramènerais à la poussière !
10 Ne m’as-tu pas versé comme le lait, et fait prendre comme le fromage ?
11 De peau et de chair tu m’as vêtu, d’os et de nerfs tu m’as tissé.
12 Tu m’as donné vie et amour, veillant sur mon souffle avec sollicitude.

[Responsory3]
R. Seigneur, quand Vous viendrez juger la terre, où me mettrai-je à l'abri de votre visage irrité ? 
* Car j'ai trop péché dans ma vie. 
V. De mes fautes je suis effrayé, et j'en rougis devant Vous
R. Car j'ai trop péché dans ma vie.
$Requiem
R. Car j'ai trop péché dans ma vie.

[Lectio4]
!Job 13:22-28
22 Puis appelle, et moi je répondrai ; ou bien je parlerai, et tu me répliqueras.
23 Combien ai-je commis de fautes et de péchés ? Ma transgression et mon péché, fais-les moi connaître.
24 Pourquoi caches-tu ta face et me considères-tu comme un ennemi ?
25 Veux-tu faire trembler une feuille qui s’envole, et poursuivre une paille sèche,
26 pour que tu rédiges contre moi d’amères sentences, que tu m’imputes des fautes de jeunesse,
27 que tu fixes mes pieds dans des blocs de bois, que tu observes toutes mes démarches et relèves l’empreinte de mes pas ?
28 Et tout cela contre un être qui se désagrège comme bois vermoulu, comme vêtement dévoré par la teigne !

[Responsory4]
R. Souvenez-vous de moi, mon Dieu, car ma vie est un souffle ; 
* Et qu'il ne me regarde plus, l'œil de l'homme.
V. Des profondeurs, je crie vers Vous, Seigneur ; Seigneur, écoutez mon appel.
R. Et qu'il ne me regarde plus, l'œil de l'homme.

[Lectio5]
!Job 14:1-6
01 L’homme, né de la femme, vit peu de jours, rassasié de tourments ;
02 comme fleur, il germe et se fane ; tel une ombre, il fuit sans s’arrêter.
03 Et toi, Dieu, c’est sur lui que tu fixes ton regard, c’est moi que tu obliges à comparaître avec toi !
04 Qui tirera le pur de l’impur ? Personne !
05 Puisque ses jours sont décrétés, que tu as décidé du nombre de ses mois, et fixé sa limite, infranchissable,
06 détourne de lui ton regard, et laisse-le, jusqu’à ce que, tel un salarié, il s’acquitte de sa journée !

[Responsory5]
R. Malheur à moi, Seigneur, car j'ai beaucoup péché dans ma vie : Que ferai-je, malheureux ? Où pourrai-je fuir, sinon vers Vous, mon Dieu ? 
* Ayez pitié de moi, quand Vous viendrez au dernier jour.
V. Mon âme est grandement troublée, mais Vous, Seigneur, venez à son aide. 
R. Ayez pitié de moi, quand Vous viendrez au dernier jour.

[Lectio6]
!Job 14:13-16
13 Ah ! Si seulement tu me cachais au séjour des morts et me dissimulais jusqu’à ce que reflue ta colère ! Tu me fixerais un terme où tu te souviendrais de moi.
14 – Mais l’homme qui meurt va-t-il revivre ? Tous les jours de mon service, j’attendrais, jusqu’à ce que vienne ma relève.
15 Tu m’appellerais et je te répondrais, tu languirais après l’œuvre de tes mains.
16 Alors que maintenant tu dénombres mes pas, tu n’épierais plus mon péché ;

[Responsory6]
R. Ne Vous souvenez pas, Seigneur, de mes péchés, 
* Quand Vous viendrez juger  ce  siècle  par le feu.
V. Seigneur, mon  Dieu, dirigez   ma  voie  en votre présence. 
R. Quand Vous viendrez juger  ce  siècle  par le feu.
$Requiem
R. Quand Vous viendrez juger  ce  siècle  par le feu.

[Lectio7]
!Job 17:1-3; 17:11-15
01 Mon souffle s’épuise, mes jours s’éteignent ; pour moi le cimetière !
02 Ne suis-je pas objet de raillerie, l’œil tenu éveillé par leurs provocations ?
03 Dépose donc ma caution près de toi : qui d’autre accepterait un gage de ma main ?
11 Mes jours ont passé, brisés sont mes plans, les désirs de mon cœur.
12 On veut faire de la nuit le jour ; face aux ténèbres, on prétend que la lumière est proche.
13 Si je dois espérer le séjour des morts comme demeure, étendre dans les ténèbres ma couche,
14 appeler la fosse “mon père”, la vermine “ma mère et ma sœur”,
15 où donc est mon espoir ? mon espérance, qui l’entrevoit ?

[Responsory7]
R. En moi qui pèche chaque jour et n'en fais pas pénitence, la crainte de la mort met le trouble : 
* Puisqu'en enfer il n'y a plus de délivrance, prenez pitié de moi, mon Dieu, et sauvez-moi. 
V. Seigneur, en Votre nom, sauvez-moi, et en Votre puissance délivrez-moi. 
R. Puisqu'en enfer il n'y a plus de délivrance, prenez pitié de moi, mon Dieu, et sauvez-moi. 

[Lectio8]
!Job 19:20-27
20 Mes os collent à ma peau et à ma chair, et je n’ai pu sauver que ma peau et mes dents !
21 Ayez pitié de moi, ayez pitié de moi, vous du moins, mes amis, car la main de Dieu m’a frappé.
22 Pourquoi me poursuivre comme Dieu lui-même ? Ne serez-vous jamais rassasiés de ma chair ?
23 Ah, si seulement on écrivait mes paroles, si on les gravait sur une stèle
24 avec un ciseau de fer et du plomb, si on les sculptait dans le roc pour toujours !
25 Mais je sais, moi, que mon rédempteur est vivant, que, le dernier, il se lèvera sur la poussière ;
26 et quand bien même on m’arracherait la peau, de ma chair je verrai Dieu.
27 Je le verrai, moi en personne, et si mes yeux le regardent, il ne sera plus un étranger. Mon cœur en défaille au-dedans de moi.

[Responsory8]
R. Seigneur, ne me jugez pas selon mes actes ; je n'ai rien fait de digne en votre présence ; c'est pourquoi je supplie votre majesté,
* Pour que vous effaciez, ô Dieu, mon iniquité.
V. De plus en plus, lavez-moi, Seigneur, de mon injustice, et purifiez-moi de mon péché. 
R. Pour que vous effaciez, ô Dieu, mon iniquité.

[Lectio9]
!Job 10:18-22
18 Pourquoi donc m’as-tu fait sortir du sein maternel ? J’aurais expiré, nul œil ne m’aurait vu ;
19 je serais comme n’ayant pas été, on m’aurait porté du ventre à la tombe.
20 N’est-ce pas peu de chose que la durée de mes jours ? Retire-toi de moi pour que j’éprouve un peu de joie,
21 avant que je m’en aille sans retour au pays des ténèbres et de l’ombre de mort,
22 pays où le crépuscule est obscurité, ombre de mort et désordre, où la clarté même est obscure. »

[Responsory91]
R. Délivrez-moi, Seigneur, des chemins de l'enfer, vous qui avez brisé les portes d'airain et visité l'enfer, et donné, pour vous voir, la lumière à 
* Ceux qui étaient dans les peines des ténèbres.
V. Criant et disant : Vous êtes enfin venu,  ô notre Rédempteur.
R. Ceux qui étaient dans les peines des ténèbres.
$Requiem
R. Ceux qui étaient dans les peines des ténèbres.

[Responsory9]
R. Délivrez-moi, Seigneur, de la mort éternelle, en ce jour redoutable.
* Quand les cieux seront ébranlés, ainsi que la terre ; * Alors que Vous viendrez juger ce monde par le feu. 
V. Je deviens tremblant, et je crains devant le jugement qui doit venir et la colère à venir. 
R. Quand les cieux seront ébranlés, ainsi que la terre.
V. Ce jour-là sera jour de colère, de malheur et de misère, et plein d'amertume
R. Alors que Vous viendrez juger ce monde par le feu.
$Requiem
R. Délivrez-moi, Seigneur, de la mort éternelle, en ce jour redoutable, Quand les cieux seront ébranlés, ainsi que la terre ; * Alors que Vous viendrez juger ce monde par le feu.

[Ant Laudes]
Les os humiliés * exulteront dans le Seigneur.;;50
Exaucez, Seigneur * ma prière ; toute chair viendra à Vous.;;64
Votre droite * m'a recueilli, Seigneur.;;62
De la puissance de l'enfer * délivrez mon âme, Seigneur.;;222
Que tout ce qui respire * loue le Seigneur.;;150

[Ant Laudes](rubrica tridentina)
Les os humiliés * exulteront dans le Seigneur.;;50
Exaucez, Seigneur * ma prière ; toute chair viendra à Vous.;;64
Votre droite * m'a recueilli, Seigneur.;;62;66
De la puissance de l'enfer * délivrez mon âme, Seigneur.;;222
Que tout ce qui respire * loue le Seigneur.;;148;149;150

[Ant 2]
Je suis la Résurrection et la Vie ; * celui qui croit en Moi, même s'il vient à mourir, vivra ; et quiconque vit et croit en Moi, ne mourra pas pour toujours.

[Oratio 21]
&pater_noster
&psalm(129)
_
V. De la puissance de l'enfer.
R. Délivrez, Seigneur, leurs âmes !
V. Qu'ils reposent en paix.
R. Amen.
V. Seigneur, écoutez ma prière.
R. Et que mon cri parvienne jusqu'à Vous.
&Dominus_vobiscum2
_
$Oremus
v. O Dieu, Créateur et Rédempteur de tous les fidèles, accordez aux âmes de vos serviteurs et de vos servantes, la rémission de tous leurs péchés afin que l'indulgence qu'ils ont toujours désirée leur soit obtenue par ces pieuses supplications.
$Qui vivis
