[Ant Matutinum]
Na wszystką ziemię * wyszedł głos ich, i na krańce okręgu ziemi słowa ich.;;18
Wołali sprawiedliwi, * a Pan je wysłuchał.;;33
Postanowisz ich * książętami nad wszystką ziemią: będą wspominać Imię Twoje, Panie.;;44
Książęta narodów * zgromadziły się z Bogiem Abrahamowym.;;46
Dałeś dziedzictwo * bojącym się imienia twego, Panie.;;60
Opowiadali * dzieła Boże, i oznajmiali sprawy jego.;;63
℣. Na wszystką ziemię wyszedł głos ich.
℟. I na krańce okręgu ziemi słowa ich.
Rogi sprawiedliwego * będą wywyższone, alleluja.;;74
Opowiadali * między narody chwałę Pana, między wszystkimi ludźmi dziwy jego.;;95
Światłość weszła * sprawiedliwemu, alleluja, a wesele ludziom prawego serca, alleluja.;;96
Prawica Pańska * zbawiła ich, i ramię święte jego, alleluja.;;97
Strzegli * świadectw jego, i przykazań jego, alleluja.;;98
Chodzili * w niewinności serca swego, w pośrodku domu Twego.;;100
℣. Postanowisz ich książętami nad wszystką ziemią.
℟. Będą wspominać Imię Twoje, Panie.
Weselcie * i radujcie, że imiona wasze napisane są w niebiesiech, rzekł Pan.;;253;254;255
℣. Bardzo zaszczyceni są przyjaciele Twoi Boże.
℟. Bardzo się zmocniło ich panowanie.

[Lectio6]
@Commune/C1:Lectio5:s/Bo .*//s

[Lectio7]
@Commune/C1:Lectio5:s/.* Bo /Bo /s s/$/~/
@Commune/C1:Lectio6:s/zaprzał .*/zaprzał./s

[Responsory8]
℟. Postanowisz ich książętami nad wszystką ziemią: † będą wspominać Imię Twoje, Panie.
* We wszystkich narodach i pokoleniach.
℣. Bardzo zaszczyceni są przyjaciele Twoi Boże, Bardzo się zmocniło ich panowanie.
℟. We wszystkich narodach i pokoleniach.

[Responsory11]
℟. Którzyż to są, co jako obłoki latają,
* A jako gołębie do okien swoich?
℣. Na wszystką ziemię wyszedł głos ich, † i na krańce okręgu ziemi słowa ich.
℟. A jako gołębie do okien swoich?

[Responsory12]
℟. Niemasz języków, ani mów, któreby nie słyszały głosów ich.
* Na wszystką ziemię wyszedł głos ich, † i na krańce okręgu ziemi słowa ich.
℣. Bardzo zaszczyceni są przyjaciele Twoi Boże, Bardzo się zmocniło ich panowanie.
℟. Na wszystką ziemię wyszedł głos ich, † i na krańce okręgu ziemi słowa ich.

[LectioE]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Mateusza.
!Mt 19:27-29
Onego czasu: Piotr powiedział do Jezusa: Otośmy opuścili wszystko i poszli za Tobą; cóż więc otrzymamy?» A Jezus rzekł im: «Zaprawdę powiadam wam, że wy, którzyście za mną m poszli, w odrodzeniu, gdy zasiądzie Syn Człowieczy na stolicy majestatu swego, zasiądziecie i wy na dwunastu stolicach, sądząc dwanaście pokoleń Izraela. A każdy, kto by opuścił dom albo braci, albo siostry, albo ojca, albo matkę, albo żonę, albo synów, albo rolę dla imienia mego, stokroć więcej otrzyma i żywot wieczny osiągnie».
