[AntMatutinumM]
Opowiadali * między narody chwałę Pana, między wszystkimi ludźmi dziwy jego.;;95
Prawica Pańska * zbawiła ich, i ramię święte jego, alleluja.;;97
Chodzili * w niewinności serca swego, w pośrodku domu Twego.;;100
Weselcie * i radujcie, że imiona wasze napisane są w niebiesiech, rzekł Pan.;;253;254;255

[Lectio6]
@Commune/C1:Lectio5:s/Bo .*//s

[Lectio7]
@Commune/C1:Lectio5:s/.* Bo /Bo /s s/$/~/
@Commune/C1:Lectio6:s/zaprzał .*/zaprzał./s

[Responsory8]
R. Postanowisz ich książętami nad wszystką ziemią: † będą wspominać Imię Twoje, Panie.
* We wszystkich narodach i pokoleniach.
V. Bardzo zaszczyceni są przyjaciele Twoi Boże, Bardzo się zmocniło ich panowanie.
R. We wszystkich narodach i pokoleniach.

[Responsory11]
R. Którzyż to są, co jako obłoki latają,
* A jako gołębie do okien swoich?
V. Na wszystką ziemię wyszedł głos ich, † i na krańce okręgu ziemi słowa ich.
R. A jako gołębie do okien swoich?

[Responsory12]
R. Niemasz języków, ani mów, któreby nie słyszały głosów ich.
* Na wszystką ziemię wyszedł głos ich, † i na krańce okręgu ziemi słowa ich.
V. Bardzo zaszczyceni są przyjaciele Twoi Boże, Bardzo się zmocniło ich panowanie.
R. Na wszystką ziemię wyszedł głos ich, † i na krańce okręgu ziemi słowa ich.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Mateusza.
!Mt 19:27-29
Onego czasu: Piotr powiedział do Jezusa: Otośmy opuścili wszystko i poszli za Tobą; cóż więc otrzymamy?» A Jezus rzekł im: «Zaprawdę powiadam wam, że wy, którzyście za mną m poszli, w odrodzeniu, gdy zasiądzie Syn Człowieczy na stolicy majestatu swego, zasiądziecie i wy na dwunastu stolicach, sądząc dwanaście pokoleń Izraela. A każdy, kto by opuścił dom albo braci, albo siostry, albo ojca, albo matkę, albo żonę, albo synów, albo rolę dla imienia mego, stokroć więcej otrzyma i żywot wieczny osiągnie».
