[AntMatutinumM]
Ten weźmie * błogosławieństwo od Pana: i miłosierdzie od Boga, zbawiciela swego; bo ten jest naród szukających Pana.;;23
Będzie się weselił sprawiedliwy * w Panu, i będzie w nim nadzieję miał: i będą pochwaleni wszyscy serca prawego.;;63
Błogosławiony, * któregoś obrał Panie, będzie mieszkał w sieniach twoich.;;64
Sprawiedliwy jako palma * rozkwitnie: jako drzewo cedrowe na Libanie rozmnoży się.;;91
Kto chce za mną iść, * niech sam siebie zaprze i weźmie krzyż swój a naśladuje mię.;;256;257;258

[MM Capitulum]
@Commune/C2:Capitulum Sexta
_
V. Weselcie się sprawiedliwi w Panu.
R. A wysławiajcie wszyscy prawego serca.
