[AntMatutinumM]
Sprawiedliwy Pan * i sprawiedliwość miłuje: prawdość widziało oblicze jego.;;10
Poznał go Pan * w błogosławieństwach swoich, i znalazł łaskę przed oczyma Pana.;;95
W wierze * i w cichości jego, uczynił go świętym Pan, i ukazał mu chwałę swoję.;;96 
Sprawiedliwy * rozkwitnie jak lilia: i zakwitnie na wieki przed Panem.;;97
Niechaj biodra wasze * będą przepasane i pochodnie gorejące w rękach waszych.;;256;257;258

[Lectio2]
@Commune/C4:Lectio1:s/.*5 /!1 Tm 3:5-9\n5 /s
8 Dyakonowie także czyści, nie dwoistego języka, nie kochający się w wielkiem piciu wina, nie szukający szkaradnego zysku,
9 mający tajemnicę wiary w czystem sumnieniu.

[Responsory12]
R. Obrał go Pan kapłanem sobie.
* Aby Mu złożył ofiarę chwały.
V. Ofiaruj Bogu ofiarę chwały: * a oddaj Najwyższemu śluby twoje.
R. Aby Mu złożył ofiarę chwały.

[MM Capitulum]
@Commune/C4:Capitulum Sexta
_
V. Sprawiedliwy rozkwitnie jak lilia:
R. I zakwitnie na wieki przed Panem.
