[AntMatutinumM]
Wnijdę * do domu twego, Panie: † i pokłonię się ku kościołowi twemu świętemu.;;5
Pan * w kościele swym świętym, † Pan, w niebie stolica jego.;;10
Kłaniajcie się * Panu, na dworze świętym jego.;;28
Błogosławieni, * którzy mieszkają w domu twoim, Panie: † na wieki wieków będą cię chwalić.;;83

[Responsory4]
R. Straszne jest to miejsce: nie jest tu inszego nic, jedno dom Boży a brona niebieska.
* Prawdziwie więc Pan jest na tem miejscu, a jam nie wiedział.
V. Ujrzawszy we śnie drabinę, a wierzch jéj dosięgający nieba: † i Anioły Boże wstępujące i zstępujące po niéj, rzekł.
R. Prawdziwie więc Pan jest na tem miejscu, a jam nie wiedział.

[Responsory8]
R. Jako miłe przybytki twoje, Panie zastępów: † żąda, i ustaje dusza moja.
* Do pałaców Pańskich.
V. Którzy mieszkają w domu twoim, Panie; na wieki wieków będą cię chwalić.
R. Do pałaców Pańskich.

[Lectio10]
@Commune/C8:Lectio8:s/Zacheusz .*//s

[Lectio11]
@Commune/C8:Lectio8:s/.* Zacheusz /Zacheusz /s

[Responsory12]
R. Ujrzałem miasto święte Jeruzalem nowe, † zstępujące z nieba od Boga przygotowane,
* I słyszałem głos z stolice, mówiący: * Oto przybytek Boży z ludźmi, i będzie mieszkał z nimi. 
V. A oni będą ludem jego, † a sam Bóg z nimi będzie Bogiem ich.
R. I słyszałem głos z stolice, mówiący: * Oto przybytek Boży z ludźmi, i będzie mieszkał z nimi. 

[LectioE]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 19:1-10
Onego czasu: Jezus przechodził przez Jerycho. I oto mąż imieniem Zacheusz, który był zwierzchnikiem celników i bogaczem, usiłował zobaczyć Jezusa, kim by On był, a nie mógł z powodu rzeszy: był bowiem małego wzrostu. I pobiegł naprzód, wspiął się na drzewo sykomory, aby Go ujrzeć, bo tamtędy miał przechodzić. A gdy Jezus przybył na miejsce i spojrzał wzwyż, ujrzał go i rzekł do niego: «Zacheuszu, zejdź zaraz, dziś bowiem muszę stanąć w domu twoim». I zszedł spiesznie, a przyjął Go z radością. A wszyscy widząc to, szemrali mówiąc, że zatrzymał się u człowieka grzesznego. Zacheusz wszakże stanąwszy, rzekł do Pana: «Panie, oto połowę dóbr moich rozdam ubogim, a jeślim kogo skrzywdził, zwracam w czwórnasób». Rzekł mu Jezus: «Dzisiaj domowi temu stało się zbawienie, gdyż i on jest synem Abrahama. Syn Człowieczy bowiem przyszedł szukać i zbawiać, co było zginęło».
