[Lectio1]
Dal libro dell'Ecclesiastico
!Sir 2:1-3
1 Figliuolo, se ti accosti a servire Dio, mantieni nella giustizia e nel timore, e prepara l'anima tua alla tentazione. 
2 Umilia il tuo cuore e fatti animo, porgi il tuo orecchio e accogli i saggi consigli, e non esser precipitoso nel tempo di oscurità. 
3 Aspetta con pazienza quanto aspetti da Dio, tienti unito a Dio ed aspetta, perché abbia vantaggio alla fine la tua vita.

[Responsory1]
@TemporaM/081-2:Responsory1

[Lectio2]
!Sir 2:4-6
4 Tutto ciò che ti manda, ricevilo, sopporta nel dolore, e abbi pazienza nella tua umiliazione; 
5 perché l'oro e l'argento saggiansi col fuoco, e gli uomini accetti nel crogiuolo dell'umiliazione. 
6 Confida in Dio, ed egli ti salverà, tieni il retto cammino e spera in lui: conserva il suo timore e in esso invecchia.

[Responsory2]
@TemporaM/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Sir 2:7-12
7 O timorati del Signore, aspettate la sua misericordia e non deviate da lui per non cadere. 
8 O timorati del Signore, confidate in lui e non andrà perduta la vostra ricompensa. 
9 O timorati del Signore, sperate in lui, e la misericordia verrà a consolarvi. 
10 O timorati del Signore, amatelo, e verrà la luce ai vostri cuori. 
11 Figliuoli, guardate alle generazioni degli uomini e sappiate che nessuno sperò nel Signore e rimase confuso. 
12 Infatti, chi mai perseverò nei suoi comandamenti e fu abbandonato? o chi mai lo invocò e fu disprezzato?

[Responsory3]
@TemporaM/081-0:Responsory6
