[Rank]
Feria V infra Hebdomadam I post Epiphaniam;;Feria;;1.1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dalla prima Lettera ai Corinzi 
!1 Cor 7:1-4
1 Quanto poi alle cose di cui mi avete scritto: È bene per l'uomo il non unirsi con donna: 
2 ma per evitare l'incontinenza, ciascuno abbia la propria moglie, e ciascuna abbia il proprio marito. 
3 Il marito renda alla moglie quel che le deve: parimente la donna al marito. 
4 La donna maritata non è più padrona del proprio corpo, ma il marito. Similmente l'uomo ammogliato non è più padrone del proprio corpo, ma la moglie.

[Responsory1]
@TemporaM/Epi2-4:Responsory1

[Lectio2]
!1 Cor 7:5-9
5 Non privatevi l'uno dell'altro, se non forse di consenso per un certo tempo, per dedicarvi alla preghiera: poi ritornate di nuovo come prima, perché satana non vi tenti per le vostra incontinenza. 
6 Or dico questo per condiscendenza, non per comando. 
7 Perché vorrei che voi foste tutti come me; ma ciascuno ha da Dio il suo dono: chi in un modo, chi in un altro. 
8 Ai non ammogliati però e alle vedove, io dico eh'è bene per toro se rimangono così, come sono io. 
9 Ma se non sanno contenersi, si sposino. Perché è meglio sposarsi che ardere.

[Responsory2]
@TemporaM/Epi2-4:Responsory2

[Lectio3]
!1 Cor 7:10-14
10 Ai coniugati poi ordino non io, ma il Signore, che la moglie non si separi dal marito: 
11 e ove se ne sia separata, resti senza rimaritarsi, o si riconcili con il suo marito. E l'uomo non mandi via la moglie. 
12 Agli altri poi dico io, non il Signore. Se un fratello ha per moglie una infedele, e questa è contenta di abitare con lui, non la mandi via. 
13 E se una moglie fedele ha per marito un infedele, e questi è contento di star con lei, non lasci il marito: 
14 perché il marito infedele resta santificato dalla moglie fedele, è la moglie infedele dal marito fedele: altrimenti i vostri figli sarebbero immondi, mentre invece sono santi.

[Responsory3]
@TemporaM/Epi2-4:Responsory3
