[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam II post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal primo libro dei Re
!1 Sam 9:1-4
1 E c'era un uomo di Beniamino per nome Cis, figlio di Abiel, figlio di Seror, figlio di Becorat, figlio di Afia, figlio di Jémini, uomo forte e valoroso. 
2 E questi aveva un figlio di nome Saul, distinto e buono, e tra i figli d'Israele non c'era uno migliore di lui: dalle spalle in su era più alto di tutto il popolo. 
3 Ora essendosi smarrite le asine di Cis, padre di Saul, Cis disse a Saul suo figliuolo: Prendi con te uno dei servi, e parti e va in cerca delle asine. Ed essi, dopo aver percorso il monte Efraim 
4 e la terra di Salisa senza averle trovate, scorsero anche la terra di Salim, ma non c'erano, e anche la terra di Jémini, ma non le trovarono.

[Responsory1]
@TemporaM/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!1 Sam 9:5-8
5 Giunti poi alla terra di Suf, Saul disse al servo che era con lui: Vieni, torniamocene, perché non accada che mio padre, non curandosi più delle asine, sia in pena per noi. 
6 E quello gli rispose: C'è qui in questa città un uomo di Dio, uomo celebre: tutto quel che dice avviene sicuramente; or dunque andiamo là; può essere che ci dia qualche indicazione sullo scopo per cui ci mettemmo in cammino. 
7 E Saul disse al suo servo: Sì, andiamoci: ma che cosa porteremo all'uomo di Dio? non c'è più pane nei nostri sacchi, e non abbiamo alcun presente da dare all'uomo di Dio, né altra cosa. 
8 Ma il servo replicò a Saul dicendo: Ecco qui che mi trovo in mano un quarto di statere d'argento: diamolo all'uomo di Dio, affinché ci indichi la strada che dobbiamo fare.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Sam 9:14-17
14 Ed essi salirono alla città. E quando giunsero in mezzo alla città, comparve Samuele che usciva loro incontro per poi salire al luogo eccelso. 
15 Or il Signore un giorno prima della venuta di Saulle aveva rivelato e detto a Samuele: 
16 Domani, proprio a quest'ora, ti manderò un uomo della terra di Beniamino, e tu lo ungerai capo del mio popolo d'Israele, ed egli salverà il mio popolo dalle mani dei Filistei, perché ho rimirato il mio popolo; poiché mi è giunto il suo grido. 
17 Quando Samuele vide Saulle, il Signore gli disse: Ecco l'uomo di cui t'ho parlato: questi avrà il comando del mio popolo.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent01-3:Responsory3
