[Ant 1]
The Lord, even the Lord our God * hear your prayers, and be at one with you, and~
never forsake you in time of trouble.

[Versum 1]
V. Let the evening prayer ascend unto thee, O Lord.
R. And let there descend upon us thy mercy.

[Lectio1]
A Makkabeusok második könyvének kezdete
!2 Mac 1:1-6
1 Üdvözlet testvéreinknek, az Egyiptomban élõ zsidóknak! Testvéreitek, a~
Jeruzsálemben és Júdeában élõ zsidók minden jót kívánnak.
2 Halmozzon el benneteket az Isten jótéteményeivel, és emlékezzék meg hûséges~
szolgáival, Ábrahámmal, Izsákkal és Jákobbal kötött szövetségérõl.
3 Adjon mindnyájatoknak Õt félõ, akaratát bizalommal, készségesen teljesítõ~
szívet.
4 Tegye lelketeket fogékonnyá törvénye és parancsai iránt, és adjon nektek~
békességet.
5 Hallgassa meg kéréseiteket, bocsásson meg nektek, és ne hagyjon el benneteket a~
szorongattatás idején.
6 Így imádkozunk most itt értetek.

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory1

[Lectio2]
!2 Mac 1:18-19
18 Amikor Kiszleu hónap huszonötödik napján meg akartuk ünnepelni a templom~
megtisztítását, illõnek tartottuk, hogy ti is üljétek meg a sátoros ünnepet és a~
tûz ünnepét annak emlékére, hogy Nehemiás fölépítette a templomot és az~
égõáldozatok oltárát, és áldozatot mutatott be.
19 Mert amikor atyáinkat elhurcolták Perzsiába, a jámbor papok vittek magukkal~
tüzet az égõáldozatok oltáráról, és elrejtették egy kiszáradt kúthoz hasonló~
üregben. Itt õrizték, úgyhogy a helyrõl nem is szerzett senki tudomást.

[Responsory2]
@Tempora/101-0:Responsory2

[Lectio3]
!2 Mac 1:20-22
20 Évek múltán úgy tetszett az Úrnak, hogy a perzsa király hazaengedje~
Nehemiást. Ekkor elküldte azoknak a papoknak az utódait a tûzért, akik~
elrejtették. Amikor ezek jelentették, hogy nem találtak tüzet, csak iszapos~
vizet, megparancsolta, hogy merítsenek belõle és vigyék oda neki.
21 Mindent elõkészítettek az áldozathoz. Most Nehemiás megparancsolta a papoknak,~
hogy a fára és ami rajta volt, arra öntsék rá a vizet.
22 Amikor ezt megtették s egy kis idõ elteltével kisütött a nap, amelyet eddig~
felhõ takart, hatalmas láng lobbant fel, úgyhogy mindnyájan elámultak rajta.

[Responsory3]
@Tempora/101-0:Responsory3

[Lectio4]
From blessed John Chrysostom 
!On Psalm 43
Deus, auribus nostris audivimus, patres nostri annuntiaverunt nobis opus, quod~
operatus és in diebus eorum. Hunc Psalmum dicit quidem Propheta, dicit autem non~
ex persona propria, sed ex persona Machabaeorum, narrans et praedicens quae~
futura erant illo tempore. Tales enim sunt Prophetae: omnia tempora percurrunt,~
praesentia, praeterita, futura. Quinam sint autem hi Machabaei, quidque passi~
sint, et quid fecerint, necessarium est primum dicere, ut sint apertiora quae in~
argumento dicuntur. Ii enim, cum invasisset Judaeam Antiochus, qui dictus est~
Epiphanes, et omnia devastasset, et multos qui tunc erant, a patriis institutis~
resilire coegisset, permanaerunt illaesi ab illis tentationibus.

[Responsory4]
@Tempora/101-0:Responsory4

[Lectio5]
Et quando grave quidem bellum ingruebat, nec quidquam possent facere quod~
prodesset, se abscondebant: nam hoc quoque fecerunt Apostoli. Non enim semper~
apparentes in media irruebant pericula, sed nonnumquam et fugientes, et latentes~
secedebant. Postquam autem parum respirarunt, tamquam generosi quidam catuli ex~
antris exsilientes, et e latebris emergentes, statuerunt non se amplius solos~
servare, sed etiam alios quoscumque possent: et civitatem et omnem regionem~
obeuntes, collegerunt quotquot invenerunt adhuc sanos et integros: et multos~
etiam qui laborabant et corrupti erant, in statum pristinum redegerunt, eis~
persuadentes redire ad legem patriam.

[Responsory5]
@Tempora/101-0:Responsory5

[Lectio6]
Deum enim dicebant esse benignum et clementem, nec umquam adimere salutem, quae~
proficiscitur ex poenitentia. Haec autem dicentes, habuerunt delectum~
fortissimorum virorum. Non enim pro uxoribus, liberis, et ancillis, patriaeque~
eversione et captivitate, sed pro lege et patria republica pugnabant. Eorum~
autem dux erat Deus. Cum ergo aciem dirigerent, et suas animas prodigerent,~
fundebant adversarios, non armis fidentes, sed loco omnis armaturae, pugnae~
causam sufficere ducentes. Ad bellum autem euntes non tragaedias excitabant, non~
poeana canebant, sicut nonnulli faciunt: non asciverunt tibicines, ut fit in~
aliis castris: sed Dei superne auxilium invocabant, ut adesset, opem ferret, et~
manum praeberet, propter quem bellum gerebant, pro cujus gloria decertabant.


[Responsory6]
@Tempora/101-0:Responsory6

[Responsory7]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8
