81:1 Isten az istenek gyülekezetében áll, és itéli abban az isteneket. 
81:2 Meddig itéltek hamisságot, és tekintitek a bûnös személyét? 
81:3 Tegyetek itéletet a szûkölködõnek és árvának; a megalázottnak és szegénynek szolgáltassatok igazságot. 
81:4 Mentsétek meg a szegényt, és a szûkölködõt szabadítsátok ki a bûnös kezébõl. 
81:5 De õk nem tudják ezt, és nem értik, sötétségben járnak; azért ingadoz a föld minden alapja. 
81:6 Én mondottam: Istenek vagytok, és a Fölséges fiai mindnyájan. 
81:7 De azért mint emberek fogtok meghalni, és mint egy a fejedelmek közõl, elestek. 
81:8 Kelj föl, Isten! itéld meg a földet, mert te örökségûl bírod mind a nemzeteket. 
