(Tobias eneke * Tob 13:1-11)
1 Áldott legyen az élõ Isten, mert uralma örökké tart. 
2 Mert büntet és kegyelmez, letaszít az alvilág mélységeibe, s felhoz a pusztulás helyérõl - senki sem szabadulhat a kezébõl.
3 Dicsõítsétek, Izrael fiai, a pogány népek elõtt! 
4 Mert ha szétszórt is benneteket közéjük, ott mutatta meg nektek nagyságát is. 
5 Magasztaljátok minden élõlény elõtt. Mert õ a mi Urunk, õ a mi Istenünk, õ a mi Atyánk, Isten örökkön-örökké.
6 Megbüntet benneteket vétkeitekért, de meg is könyörül rajtatok és összegyûjt titeket a népek közül, amelyek közé szétszórt benneteket.
7 Ha szívetek, lelketek mélyébõl hozzá tértek, s igaz életet éltek színe elõtt, felétek fordul, és nem födi el elõletek arcát. Fontoljátok meg, mit tett veletek, s fennhangon magasztaljátok. 
8 Mondjatok köszönetet az igazságos Úrnak, magasztaljátok az örökkévalóság Királyát! 
9 Számkivetésem földjén én is dicsõítem, hirdetem hatalmát és nagyságát a bûnös népnek. 
10 Térjetek meg, bûnösök, igaz tetteket vigyetek végbe színe elõtt. Ki tudja, talán hozzátok is irgalmas lesz és megkönyörül rajtatok.
11 Magasztalom Istenemet és lelkem örül az ég Királyában.
