12:1 Uram! meddig feledsz el engem egészen? * meddig fordítod el tõlem orczádat? 
12:2 Meddig tartok még tanácsot lelkemben, * fájdalmat szivemben naponként? 
12:3 Meddig emelkedik föl ellenségem fölöttem? * tekints rám, és hallgass meg engem, Uram, Istenem! 
123:4 Világosítsd meg szemeimet, hogy valaha el ne alugyam a halálban, * s valamikor ne mondja ellenségem: Hatalmat vettem rajta; 
123:5 mert a kik szorongatnak engem, örvendenek, ha megingattatom. * Én pedig irgalmasságodban bízom; 
123:6 szivem örvend a te szabadításodban; éneklek az Úrnak, ki jót tett velem, * és dicséretet mondok a fölséges Úr nevének. 
