[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum Quadrigeismæ;;Feria major;;2

[Rank] (si rubrica 1960)
Sabbato Quattuor Temporum Quadrigesimæ;;Feria major;;3

[Rank] (si rubrica innovata)
Sabbato infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul
(si rubrica 1960) celebranda aut forma longior aut forma brevior
(si rubrica 1960 et missa brevior) LectioL1
LectioL5

[Introitus]
!Ps 87:3
v. Giunga fino a te la mia preghiera: china il tuo orecchio alla mia prece, o Signore.
!Ps 87:2
Signore, Dio di salvezza, a te io levo la mia voce giorno e notte.
&Gloria
v. Giunga fino a te la mia preghiera: china il tuo orecchio alla mia prece, o Signore.

[Oratio]
Signore, te ne preghiamo, guarda benevolo il tuo popolo; e pietoso da esso allontana i flagelli della tua giustizia.
$Per Dominum

[LectioL1]
Dal libro del Deuteronòmi.
!Deut 26:12-19
Mosè parlò al popolo e disse:
« Quando avrai finito di levare tutte le decime del tuo provento, dirai nel cospetto del Signore Dio tuo: "Ho tolto di casa mia la roba sacra, e l'ho data al levita e al forestiero, all'orfano e alla vedova, come tu mi hai ordinato, non ho trascurato i tuoi comandamenti, né ho dimenticati i tuoi precetti. Ho obbedito alla voce del Signore Dio mio ed ho fatto ogni cosa secondo i tuoi ordini. Volgi il tuo sguardo dalla tua santa dimora, dal cielo, e benedici il tuo popolo d'Israele e la terra che tu ci hai data, come giurasti ai padri nostri, terra che stilla latte e miele". Oggi il Signore Dio tuo ti comanda di eseguire questi statuti e decreti, e tu sarai attento a osservarli con tutto il tuo cuore e con tutta la tua anima. Oggi tu hai eletto il Signore, perché egli sia il tuo Dio, hai eletto di camminare nelle sue vie, di osservare ogni suo precetto: ed Egli ti faccia elevato sopra tutte le genti che ha creato, a sua lode, rinomanza e onore: affinché tu sia il popolo santo del Signore Dio tuo, com'egli ha detto».
$Deo Gratias

[GradualeL1]
!Ps 78:9; 78:10
Perdona i nostri errori, Signore, perché le nazioni non dicano: «Dov'è il loro Dio?».
V. Aiutaci, o Dio della salvezza, e per la gloria del tuo nome, liberaci, Signore.

[OratioL1]
Guardaci, o Dio nostro protettore; e fa' che noi, oppressi dal peso dei nostri peccati, ricevuto l'effetto della tua misericordia, ti serviamo con cuore sereno..
$Per Dominum

[LectioL2]
Dal libro del Deuteronòmio.
!Deut 11:22-25
In quel tempo disse Mosè ai figli d'Israele: «Se voi osserverete davvero e metterete in pratica il comandamento che vi ho dato di amare il Signore Dio vostro, seguendo tutte le sue vie e stando uniti a lui, il Signore disperderà tutte queste nazioni davanti a voi, e le conquisterete, sebbene di voi maggiori e più potenti. Ogni luogo che il vostro piede calcherà sarà vostro. I vostri confini andranno dal deserto, dal Libano, dal gran fiume Eufrate sino al mare d'Occidente. Nessuno potrà resistere a voi. Il Signore Dio vostro metterà, come vi ha detto, il terrore e lo spavento di voi sopra tutto il paese che siete per calcare», come vi ha detto il Signore Dio vostro.
$Deo Gratias

[GradualeL2]
!Ps 83:10; 83:9
Vedi, O Dio, nostro scudo, guarda il volto dei tuoi servi.
V. Signore, Dio degli eserciti, ascolta la preghiera dei tuoi servi.

[OratioL2]
Ti preghiamo, o Signore, di essere vicino alle. nostre suppliche; affinché per tua grazia possiamo essere umili nelle cose prospere e fiduciosi nelle avverse.
$Per Dominum

[LectioL3]
Dal secondo libro dei Maccabei.
!2 Mach l:23-26; 1:27 
Mentre il fuoco consumava il sacrificio, i sacerdoti pregavano, Gionata intonava, e gli altri rispandevano. E l'orazione di Nehemia aveva questa forma: «Signore Dio, creatore di tutte le cose, terribile e forte, giusto e misericordioso, il solo sovrano benefico, il solo provveditore, il solo giusto, l'onnipotente, l'eterno, che liberi Israele da ogni male, che assunse a suoi eletti i nostri padri e li santificò, accetta questo sacrificio per tutto il tuo popolo d'Israele; custodisci quella che è la tua porzione e santificala. Fa' che conoscano le nazioni che Tu sei il nostro Dio».
$Deo Gratias

[GradualeL3]
!Ps 89:13; 89:1
Volgiti, Signore, un momento e prova compassione dei tuoi servi.
V. Tu sei per noi un rifugio, o Signore, di età in età.

[OratioL3]
O Signore, esaudisci benigno le preci del tuo popolo, affinché noi, giustamente castigati per le nostre colpe, misericordiosamente ne siamo liberati per la gloria dei tuo nome.
$Per Dominum

[LectioL4]
Dal libro della Sapienza.
!Eccli 36:1-10
Salvaci, o Dio dell'universo; volgiti a noi con la luce della tua misericordia. Spandi il tuo terrore sopra le genti che non ti cercano, e sappiano che non v'è altro Dio fuori di te e raccontino le tue meraviglie. Alza la tua mano contro le nazioni straniere, affinché riconoscano la tua potenza. Come ai loro occhi hai mostrato in noi la tua santità, così ai nostri occhi mostra sopra di loro la tua grandezza. Affinché riconoscano, come l'abbiamo riconosciuto noi, che non v'è altro Dio fuori di te, o Signore. Rinnova i miracoli, ripeti i portenti, glorifica la tua mano, il tuo braccio destro. Eccita il furore, effondi l'ira, reprimi l'avversario, annienta il nemico. Accelera il tempo, fa' scoccare l'ora segnata, perché sian celebrate le tue meraviglie, Signore Dio nostro.
$Deo Gratias

[GradualeL4]
!Ps 140:2
Si diriga, o Signore, la mia preghiera come incenso al tuo volto.
V. Il levarsi delle mie mani come sacrificio della sera.

[OratioL4]
Signore, te ne preghiamo, la tua grazia prevenga ogni nostra azione e l'accompagni col suo aiuto; affinché tutte le nostre preghiere ed operazioni da te abbiano inizio e per te si compiano.
$Per Dominum

[LectioL5]
Dal libro del profeta Daniele.
!Dan 3:47-51
Allora, l'Angelo del Signore discese tra Azaria ed i suoi compagni nella fornace, ed allontanava da essi la fiamma del fuoco. Egli rese il centro della fornace come un luogo ove soffiasse un vento pieno di rugiada. La fiamma si alzava di quarantonove cubiti; divampò e arse i ministri del re, che erano intenti ad attizzare il fuoco. Il fuoco invece non toccò i tre giovani in modo alcuno, non fece loro alcun male, non li molestò affatto. Allora questi tre, come con una sola bocca, si misero a lodare, a glorificare, a benedire Dio nella fornace, dicendo:
_
!Hymnus.
!Dan 3:52-53
Benedetto sei tu, o Signore, Dio dei padri nostri. Tu sei degno d'eterna lode e gloria.
Benedetto il tuo nome glorioso e santo, degno di esser lodato e sopra tutti esaltato per tutti i secoli.
Tu sei benedetto nel tempio santo della tua gloria, sei degno di suprema lode e gloria nei secoli.
Tu sei benedetto nel trono del tuo regno, sei degno di suprema lode ed esaltazione nei secoli.
Tu sei benedetto per lo scettro della tua divinità. E degno di lode e glorioso nei secoli.
Sei benedetto tu, che scruti gli abissi e stai assiso sopra i Cherubini, sei degno di lode e di eterna esaltazione.
Benedetto sei tu, che voli sulle ali dei venti e sulle onde del mare. E degno di essere lodato e glorificato in eterno.
Ti benedicano tutti gli Angeli e Santi tuoi. E ti lodino e glorifichino in eterno. Ti benedicano i cieli, la terra, il mare e tutto quello che in essi si trova. E ti lodino e glorifichino in eterno.
Gloria al Padre e al Figlio e allo Spirito Santo: a Colui che è degno di lode e di gloria in eterno.
Come era nel principio, ora, e sempre nei secoli dei secoli. Amen. A Colui che è degno di lode e di gloria in eterno.
Benedetto sei tu, o Signore, Dio dei padri nostri. E degno di essere lodato e glorificato in eterno.

[OratioL5]
O Dio, che hai rese innocue per i tre giovani le fiamme ardenti, benigno concedi che non veniam bruciati dal fuoco delle nostre passioni.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Tessalonicesi
!1 Thess 5:14-23
Vi esortiamo ancora, o fratelli, a correggere i disordinati, a consolare i pusillanimi, a sostenere i deboli, ad esser pazienti con tutti. Badate che nessuno renda ad un altro male per male: ma fatevi del bene a vicenda e verso di tutti. Siate sempre allegri. Non cessate mai di pregare. In ogni cosa rendete grazie, perché tale è la volontà di Dio in Cristo Gesù riguardo a tutti voi. Non spegnete lo Spirito. Non disprezzate le profezie; ma esaminate tutto e ritenete il bene. Guardatevi da ogni apparenza di male. E il Dio della pace vi santifichi completamente, in modo che tutto il vostro spirito e l'anima e il corpo si conservino irreprensibili per quando verrà il Signore nostro Gesù Cristo.

[Graduale]
!Ps 116:1-2
Popoli tutti, lodate il Signore, esaltatelo, o genti!
V. È forte il suo amore per noi, la verità del Signore è per sempre.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo vangelo secondo Matteo.
!Matt 17:1-9
In quel tempo, Gesù prese con sé Pietro, Giacomo e Giovanni suo fratello, e li condusse in disparte, su un alto monte; e, davanti a loro, si trasfigurò. Il suo volto si fece splendente come il sole, le sue vesti divennero candide come la neve. Ed ecco, apparvero Mosè ed Elia, in colloquio con lui. Pietro allora, prendendo la parola, disse a Gesù: «Signore, è bene per noi stare qui. Se vuoi, facciamo qui tre tende: una per te, una per Mosè e una per Elia». Mentr'egli ancora parlava, ecco una nube luminosa li avvolse, e una voce dalla nube disse: «Questo è il mio Figlio diletto, nel quale ho riposto la mia compiacenza: ascoltatelo». A questa voce, i discepoli caddero faccia a terra, e furon presi da grande spavento. Ma Gesù si accostò a loro, li toccò e disse: «Alzatevi e non abbiate timore». Ed essi, alzati gli occhi, non videro più alcuno, all'infuori di Gesù. Mentre scendevano dal monte, Gesù diede loro quest'ordine: «Non fate parola ad alcuno di questa visione, prima che il Figlio dell'uomo sia risorto dai morti».

[Offertorium]
!Ps 87:2-3
Signore Dio della mia salvezza, giorno e notte io gemo innanzi a te; giunga fino al tuo cospetto la mia preghiera, o Signore.

[Secreta]
Santifica, o Signore, i nostri digiuni mediante queste offerte; affinché quanto all'esterno esprime l'osservanza quaresimale, si compia internamente.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 7:2
Signore mio Dio, in te io spero; liberami da tutti i miei persecutori, e salvami.

[Postcommunio]
O Dio onnipotente, in virtù della tua azione santificatrice, siano i nostri vizi guariti, e a noi procurati gli eterni rimedi. 
$Per Dominum

[Super populum]
v. Preghiamo.
v. Inchinatevi davanti a Dio.
v. O Signore, confermi nel bene i tuoi fedeli la tua invocata benedizione; affinché non li lasci mai allontanare dalla tua volontà, e a loro conceda di rallegrarsi ognora dei tuoi benefici.
$Per Dominum

