[Absolutiones]
אֲדוֹנֵנוּ יֵשׁוּעַ הַמָּשִׁיחַ, שְׁמַע נָא בְּחֶסֶד אֶת תְּפִלּוֹת עֲבָדֶיךָ, וְרַחֵם עָלֵינוּ, אֲשֶׁר אַתָּה חַי וּמוֹלֵךְ עִם הָאָב וְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ, לְעוֹלָם וָעֶד.
יַעְזְרֵנוּ חַסְדּוֹ וְרַחֲמָיו אֲשֶׁר חַי וּמוֹלֵךְ עִם הָאָב וְרוּחַ הַקֹּדֶשׁ, לְעוֹלָם וָעֶד.
יַתִּירֵנוּ אֲדוֹנֵנוּ הַכֹּל יָכוֹל וְהָרַחוּם מִכַּבְלֵי חֲטָאֵינוּ.

[Nocturn 1]
יְבָרְכֵנוּ הָאָב הַנִּצְחִי בְּבִרְכַּת עוֹלָמִים.
יְבָרְכֵנוּ וְיִשְׁמְרֵנוּ בְּחֶסֶד הַבֵּן הַיָּחִיד.
חַסְדֵי רוּחַ הַקֹּדֶשׁ יָאִירוּ אֶת לְבָבֵנוּ וְשִׂכְלֵנוּ.
בְּאַחְדוּת רוּחַ הַקֹּדֶשׁ יְבָרְכוּנוּ הָאָב וְהַבֵּן.

[Nocturn 2]
יְהִי הָאֵל הָאָב הַכֹּל יָכוֹל לָנוּ רַחוּם וְחַנּוּן.
יִתֵּן הַמָּשִׁיחַ לְכָל עַמּוֹ לִחְיוֹת לְפָנָיו לְעוֹלָם.
תִּדְלַק בְּלִבּוֹתֵינוּ אֵשׁ הָרוּחַ הָאֱלֹהִית וְתָאִיר.
מִכָּל פְּשָׁעִים וַחֲטָאִים יַתִּירֵנוּ כֹּחַ הַשִּׁלּוּשׁ הַקָּדוֹשׁ.

[Nocturn 3]
תְּהִי בִּרְכָתוֹ עָלֵינוּ אֲשֶׁר חַי וּמוֹלֵךְ לְעוֹלָם.
יְהִי כֹּחַ הָאֵל הַגָּדוֹל מִשְׁעָן וּמַחְסֶה לְעַמּוֹ תָּמִיד.
מֶלֶךְ הַמַּלְאָכִים יָבִיא אֶת עַמּוֹ אֶל הַמַּלְכוּת הָעֶלְיוֹנָה הַהִיא.
זֶה אֲשֶׁר חַגּוֹ אֲנַחְנוּ חוֹגְגִים יִהְיֶה לָנוּ מֵלִיץ לִפְנֵי הָאֱלֹהִים.
אֵלֶּה אֲשֶׁר חַגָּם אֲנַחְנוּ חוֹגְגִים יִהְיוּ לָנוּ מְלִיצִים לִפְנֵי הָאֱלֹהִים.
זוֹ אֲשֶׁר חַגָּהּ אֲנַחְנוּ חוֹגְגִים תְּהִי לָנוּ מְלִיצָה לִפְנֵי הָאֱלֹהִים.
אֵלֶּה אֲשֶׁר חַגָּם אֲנַחְנוּ חוֹגְגִים יִהְיוּ לָנוּ מְלִיצִים לִפְנֵי הָאֱלֹהִים.
זוֹ אֲשֶׁר חַגָּהּ אֲנַחְנוּ חוֹגְגִים, מִרְיָם בְּתוּלַת הַבְּתוּלוֹת הַבְּרוּכָה, תְּהִי לָנוּ מְלִיצָה לִפְנֵי הָאֱלֹהִים.
זֶה אֲשֶׁר חַגּוֹ אֲנַחְנוּ חוֹגְגִים, אָבִינוּ הַמְפֹאָר, יִהְיֶה לָנוּ מֵלִיץ לִפְנֵי הָאֱלֹהִים.

[Evangelica]
תְּהִי קְרִיאַת הַבְּשׂוֹרָה הַקְּדוֹשָׁה לָנוּ לְמַחְסֶה וּלְמִשְׁמָר.

[Evangelica9]
דְּבַר הַבְּשׂוֹרָה הַמְפֹאָר יְטַהֵר אֶת נַפְשׁוֹתֵינוּ.

[Nocturn 3 12-25]
יְבָרֵךְ אֲדוֹן הַבְּשׂוֹרָה הַמּוֹשִׁיעַ אֶת קְרִיאַת דְּבָרוֹ.
דְּבַר הַבְּשׂוֹרָה הַמְפֹאָר יְטַהֵר אֶת נַפְשׁוֹתֵינוּ.
הַמָּשִׁיחַ אֲשֶׁר שָׁלַח אֶת מְבַשֵּׂר הַבְּשׂוֹרָה יִהְיֶה לָנוּ מוֹרֶה בְּדִבְרֵי כַּוָּנָתוֹ.
