[Lectio1]
Sofoniás Próféta könyvének kezdete
!Zeph 1:1-3
1 Az Úr szózata, amelyet Szofoniáshoz, Kusi fiához intézett, Júda királyának,~
Jozijának, Ámon fiának idejében. Kusi Gedaljának, az meg Amarjának, az meg~
Hiszkijának volt a fia.
2 Bizony, elpusztítok mindent a föld színéről - mondja az Úr.
3 Elpusztítok embert, állatot, elpusztítom az ég madarait, a tenger halait;~
elbuktatom a gonoszt, eltörlöm az embert a föld színéről - mondja az Úr.

[Responsory1]
@Tempora/111-3:Responsory1

[Lectio2]
!Zeph 1:4-6
4 Kinyújtom kezemet Júda ellen, és Jeruzsálem minden lakója ellen. Eltörlöm~
erről a helyről Baalt maradéktalanul, szolgáinak nevével és papjaival együtt.
5 Azokat, akik a tetőkön leborulnak az ég serege előtt; azokat, akik bár az Úr~
előtt borulnak le, mégis Milkom nevére esküsznek;
6 azokat, akik elfordulnak az Úrtól, akik nem keresik az Urat, és nem törődnek~
vele.

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Zeph 1:7-9
7 Hallgassatok el az Úr, az Isten előtt, mert közel van az Úr napja. Igen, az Úr~
készített áldozatot, ő szentelte meg a meghívottakat.
8 Az Úr áldozatának napján meglátogatom a vezetőket, a király háza népét, azokat,~
akik idegen ruhába öltöznek.
9 Meglátogatom azon a napon mind, akik átlépik a küszöböt, akik uruk házát~
erőszakkal és csalással töltik tele.

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
