$ant
Jertek, örvendezzünk az Úrnak, vigadjunk a mi szabadító Istenünknek: 
Járúljunk orczája elé háladással, és zsoltárokkal vígadjunk neki. 
$ant
Mert nagy Isten az Úr, és nagy király minden istenek fölött: 
Mert kezében vagyon a föld minden határa,  és övéi a hegyek magasságai. 
$ant
Mert övé a tenger, és õ alkotta azt, és az õ kezei alakították a szárazat. 
$ant
Mert õ a mi Urunk Istenünk, és mi az õ legelõjének népe, és kezeinek juhai.~  
Ma, ha az õ szavát halljátok, meg ne keményítsétek sziveteket, 
Mint ama boszantással a kisértés napján a pusztában:~
hol megkisértettek engem atyáitok, próbára tettek engem, bár látták cselekedeteimet.
$ant
Negyven esztendeig boszantott engem e nemzedék,  és mondám;~ 
Ezek szivökben mindenkor tévelygenek: 
És nem ismerték meg az én utaimat, úgy hogy megesküdtem haragomban;~
Nem mennek be az én nyugodalmamba.   
$ant
&Gloria
$ant
