[Rank]
S. Abdon et Senen Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
O Dio, che ai tuoi santi Abdon e Sennen hai conferito la grazia segnalata d'arrivare a questa gloria: dà ai tuoi servi il perdono dei loro peccati; affinché, per intercessione dei meriti dei tuoi Santi, meritino d'essere liberati da tutte le avversità. 
$Per Dominum

[Lectio93]
Sotto l'imperatore Decio Abdon e Sennen, Persiani, accusati di avere sepolto nelle loro terre i corpi dei Cristiani lasciati inumati, furono presi per ordine imperiale, volendosi che sacrificassero agli idoli. Ma essi si rifiutarono di farlo, proclamando nel modo più energico la divinità di Gesù Cristo, e dopo un duro carcere, Decio nel suo ritorno a Roma li portò legati davanti al suo carro trionfale. Trascinati davanti agli idoli della Città, essi in segno d'esecrazione vi sputarono sopra. Perciò vennero esposti agli orsi e ai leoni; ma queste fiere non osarono toccarli. Infine, uccisi di spada, e legati loro i piedi, vennero trascinati davanti all'idolo del sole. I loro corpi asportati poi segretamente, vennero sepolti dal diacono Quirino nella sua casa.
&teDeum
