[Rank]
ln Octavam Nativitatis Beatae Mariae Virginis;;Semiduplex;;2;;vide C11

[Rule]
vide C11
9 lectiones

[Lectio1]
Dal Cantico dei Cantici
!Cant 8:5-6
5 Chi è costei che sale dal deserto, ricolma di delizie, appoggiata al suo diletto? Sotto l'albero di melo io ti svegliai; ivi fu corrotta la tua madre, ivi fu violata la tua genitrice. 
6 Mettimi come un sigillo sul tuo cuore, come un sigillo sul tuo braccio, perché forte come la morte è l'amore, duro lo zelo come l'inferno; le sue lampade sono lampade di fuoco e di fiamme. 


[Lectio2]
!Cant 8:7-9
7 Copiose acque non sono riuscite a spegnere l'amore, né le fiumane a travolgerlo. Se l'uomo potesse dare per l'amore tutta la sostanza della sua casa, terrebbe per un niente questa spesa. 
8 La nostra sorella è piccola, e non è ancora giunta alla pubertà; che faremo per la nostra sorella il giorno che le si dovrà parlare? 
9 S'è un muro, le costruiremo sopra dei baluardi d'argento; s'è una porta, rafforziamola con tavole di cedro.

[Lectio3]
!Cant 8:10-14
10 Io sono un muro ed il mio seno è come torre fin da quando sono divenuta dinanzi a lui quale inventrice di pace. 
11 Il pacifico aveva una vigna nella regione dei popoli; l'affidò a guardiani; ognuno gli porta per il suo frutto, mille sicli d'argento. 
12 La mia vigna mi sta davanti. I mille sicli son per te, o pacifico, e duecento per quelli che stanno a guardia del suo frutto. 
13 O tu che abiti negli orti, gli amici ascoltano. Fammi udire la tua voce. Fuggi, o mio diletto, e sii simile al capriolo e al cerbiatto sui monti degli aromi.

[Lectio4]
Sermone di san Cirillo Vescovo di Alessandria.
!Omelia contro Nestorio.
Vedo il gruppo gioioso di tutti i Santi, che convennero con pronte menti, convocati dalla santa Maria sempre Vergine e Madre di Dio. A te sia lode e gloria santa Trinità, che convocasti tutti noi a questa celebrazione. Anche a te sia lode santa Madre di Dio. Tu infatti sei la più preziosa perla della terra: tu sei la lampada inestinguibile, la corona di verginità, lo scettro della fede ortodosso, il tempio incrollabile contenente colui che non può mai essere contenuto, Madre e Vergine; per la quale è benedetto, colui che viene nel nome del Signore, come viene nominato nei santi Vangeli.

[Lectio5]
Tramite te la Trinità è santificata: tramite te la croce preziosa è celebrata ed adorata in tutto la terra. Tramite te esulta il celo, si rallegrano gli Angeli e gli Arcangeli, i demoni sono messi in fuga, e lo stesso uomo viene richiamato al cielo. Tramite te ogni creatura trattenuto dall'errore degli idoli, è stata convertita alla cognizione della verità, e gli uomini fedeli giunsero al santo battesimo, ed in tutto il mondo sono state costruite le chiese.

[Lectio6]
Col tuo aiuto i Gentili giungono alla penitenza. Cos'altro? Tramite te l'unigenito Figlio di Dio, la vera luce, risplendette su coloro che siedono nelle tenebre e nell'ombra della morte. Tramite te i Profeti preannunciarono, tramite te gli Apostoli predicarono la salvezza ai Gentili. Chi mai potrà dispiegare i canti delle tue lodi, Maria Madre e Vergine? Questa, fratelli dilettissimi, noi celebriamo, adorando il suo Figlio sposo immacolato della Chiesa: a cui l'onore e la gloria nei secoli dei secoli. Amen.

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 1:1-17
Libro della generazione di Gesù Cristo, figliuolo di David, figliuolo d'Abramo. Abramo fu padre d'Isacco, Isacco fu padre di Giacobbe. Eccetera.
_
Omelia di san Giovanni Crisostomo.
!Omel. 2. su Matt., dopo l'inizio.
È meraviglioso davvero ad udirsi che il Dio ineffabile, e che né si può spiegare con discorsi, né si può comprendere con pensieri, e coequale al Padre in tutte le cose, venne a noi tramite l'utero della Vergine, e si degnò di formarsi da donna, ed avere progenitori David ed Abramo: e che dico, David ed Abramo? anche quelle femmine, cosa ancora più stupefacente, che poco innanzi ho ricordato. Udendo quindi queste cose, alzati con la mente, e non sospettare nulla di terreno, ma piuttosto meravigliati a causa di questo stesso, che essendo vero e diletto Figlio del Dio eterno, si degnò di essere anche figlio di Davi, solo perché ti facesse figlio di Dio: si degnò di avere un padre servo, affinché facesse lo stesso Dio padre a te servo.

[Responsory7]
@Sancti/07-02:Responsory7

[Lectio8]
Tu vedi subito dallo stesso principio, quanto liete siano queste cose insieme. Che se dubiti tra queste che riguardano il tuo onore, e quelle che sono a suo onore, impara a credere anche le tue. Per quanto può infatti raggiunger la natura umana, è molto più difficile che Dio si faccia uomo, che l'uomo sia consacrato figlio di Dio. Quando dunque avrai udito, che il Figlio di Dio sia anche figlio di David ed Abramo: smetti già di dubitare, che anche tu, che sei figlio di Adamo, sarai figlio di Dio. Non si sarebbe infatti così umiliato, se non avesse avuto intenzione di esaltarci. Nacque infatti secondo la carne, affinché tu nascessi in spirito: nacque da donna, affinché tu smettessi di essere figlio di una donna.

[Responsory8]
@Sancti/07-02:Responsory8

[Lectio93]
!Commemorazione di S. Nicomede Martire
Nicomede prete, fu arrestato per aver seppellito, nella persecuzione dell'imperatore Domiziano contro i Cristiani, il corpo della Vergine Felicola uccisa dal conte Fiacco per aver confessato la fede cristiana; condotto davanti alle statue degli dèi, si ricusò costantemente di sacrificare loro come gli veniva ingiunto, dovendosi al solo Dio che regna nei cieli l'omaggio del sacrificio; onde battuto con verghe guernite di piombo, rese l'anima a Dio in questo supplizio. Lo stesso conte ordinò di gettarne il corpo nel Tevere, ma ripescato con cura da Giusto, allievo di Nicomede, venne sepolto onorevolmente in una tomba presso le mura di Roma sulla via Nomentana.
&teDeum

[Commemoratio]
!Commemorazione di S. Nicomede Martire
@Commune/C2:Oratio proper
Sii propizio, Signore, al tuo popolo: affinché, appoggiandosi ai meriti insigni del tuo beato Martire Nicomede, sia sempre soccorso dal suo patrocinio per impetrare la tua misericordia.
$Per Dominum
