[Absolutiones]
Señor Jesucristo, escucha las súplicas de tus siervos y ten misericordia de nosotros, Tú que vives y reinas con el Padre y el Espíritu Santo por los siglos de los siglos.
Que nos auxilie la clemencia y misericordia de aquel que vive y reina con el Padre y el Espíritu Santo por los siglos de los siglos.
El Señor omnipotente y misericordioso desate las cadenas de nuestros pecados.

[Nocturn 1]
El Padre Eterno nos bendiga con su continua bendición.
El Hijo único de Dios nos bendiga y nos ayude.
La gracia del Espíritu Santo ilumine nuestros sentidos y corazones.

[Nocturn 2]
Dios Padre todopoderoso tenga piedad y misericordia de nosotros.
Que Cristo nos conceda el gozo de la vida eterna.
Que Dios encienda en nuestros corazones el fuego de su amor.

[Nocturn 3]
Que nos bendiga Aquél que vive y reina sin fin.
Que la ayuda de Dios nos acompañe siempre.
Que el Rey de los ángeles nos agregue a los ciudadanos del cielo.
Interceda por nosotros ante el Señor, el Santo cuya fiesta celebramos.
Intercedan por nosotros ante el Señor, los santos cuya fiesta celebramos.
Interceda por nosotros ante el Señor, la Santa cuya fiesta celebramos.
Intercedan por nosotros ante el Señor, los santos cuya fiesta celebramos.
Interceda por nosotros ante el Señor, la Virgen de las vírgenes, cuya fiesta celebramos.

[Evangelica]
Que la lectura del Evangelio nos salve y nos proteja.

[Evangelica9]
Que las palabras del Evangelio borren nuestros pecados.

[Nocturn 3 12-25]
Que la lectura del Evangelio nos salve y nos proteja.
Por las palabras del Evangelio sean borrados nuestros delitos.
Cristo, Hijo de Dios, nos enseñe las palabras del santo Evangelio.
