[Nocturn 1]
Señor Jesucristo, escucha las súplicas de tus siervos y ten misericordia de nosotros, Tú que vives y reinas con el Padre y el Espíritu Santo por los siglos de los siglos. Amén.
Dígnate, Señor, dar tu bendición.
El Padre Eterno nos bendiga con su continua bendición. Amén.
El Hijo único de Dios nos bendiga y nos ayude. Amén.
La gracia del Espíritu Santo ilumine nuestros sentidos y corazones. Amén

[Nocturn 2]
Que nos auxilie la clemencia y misericordia de aquel que vive y reina con el Padre y el Espíritu Santo por los siglos de los siglos. Amén.
Dígnate, Señor, dar tu bendición.
Dios Padre todopoderoso tenga piedad y misericordia de nosotros. Amén.
Que Cristo nos conceda el gozo de la vida eterna. Amén.
Que Dios encienda en nuestros corazones el fuego de su amor. Amén.

[Nocturn 3]
El Señor omnipotente y misericordioso desate las cadenas de nuestros pecados. Amén.
Dígnate, Señor, dar tu bendición.
Que la lectura del Evangelio nos salve y nos proteja. Amén.
Que la ayuda de Dios nos acompañe siempre. Amén.
Que el Rey de los ángeles nos agregue a los ciudadanos del cielo. Amén.
Que nos bendiga Aquél que vive y reina sin fin. Amén.
Interceda por nosotros ante el Señor, el Santo cuya fiesta celebramos. Amén.
Intercedan por nosotros ante el Señor, los santos cuya fiesta celebramos. Amén.
Interceda por nosotros ante el Señor, la Santa cuya fiesta celebramos. Amén.
Intercedan por nosotros ante el Señor, los santos cuya fiesta celebramos. Amén.
Interceda por nosotros ante el Señor, la Virgen de las vírgenes, cuya fiesta celebramos. Amén.

[Evangelica]
Que la lectura del Evangelio nos salve y nos proteja. Amén.

[Evangelica9]
Que las palabras del Evangelio borren nuestros pecados. Amén.
