$ant
$ant
v. Venid, regocijémonos en el Señor;~
cantemos con júbilo las alabanzas de Dios, Salvador nuestro.~
Corramos a presentarnos ante su acatamiento, dándole gracias,~
y entonándole himnos con júbilo.
$ant
v. Porque el Señor es el Dios grande,~
y un rey más grande que todos los dioses.~
Porque en su mano tiene toda la extensión de la tierra,~
y suyos son los más encumbrados montes.
$ant2
v. Suyo es el mar, y obra es de sus manos; y hechura de sus manos es la tierra. (*de rodillas*) Venid, pues, adorémosle; postrémonos, derramando lágrimas en la presencia del Señor que nos ha creado; Pues Él es el Señor Dios nuestro, y nosotros el pueblo a quien Él apacienta, y ovejas de su grey.
$ant
v. Como sucedió, dice el Señor, cuando provocaron mi ira, poniéndome a prueba~
en el desierto, en donde vuestros padres me tentaron,~
me probaron, y vieron mis obras.
$ant2
v. Por espacio de cuarenta años estuve irritado contra esta generación,~
y dije: Siempre está descarriado el corazón de este pueblo.~
Ellos no conocieron mis caminos; por lo que juré airado~
que no entrarían en mi reposo.
$ant
&Gloria
$ant

