[Advent]
{:S-AlmaRedemptoris:}v.	Madre del Redentor, virgen fecunda, puerta del cielo siempre abierta, 
estrella del mar, ven a librar al pueblo que tropieza y quiere levantarse.
Ante la admiración de cielo y tierra engendraste a tu santo Creador, 
y permaneces siempre virgen. Recibe el saludo del ángel Gabriel, 
y ten piedad de nosotros, pecadores.
_
V. {::}	El ángel del Señor anunció a María.
R. Y concibió del Espíritu Santo.
v. Oremos.
v. Derrama, Señor, tu gracia sobre nuestros corazones; y al reconocer, por el anuncio del ángel, la Encarnación de tu Hijo Jesucristo, conducidos por su Pasión y Cruz, lleguemos a la gloria de su Resurrección. Por Jesucristo Nuestro Señor. Amén.

[Nativiti]
{:S-AlmaRedemptoris:}v.	Madre del Redentor, virgen fecunda, puerta del cielo siempre abierta, 
estrella del mar, ven a librar al pueblo que tropieza y quiere levantarse.
Ante la admiración de cielo y tierra engendraste a tu santo Creador, 
y permaneces siempre virgen. Recibe el saludo del ángel Gabriel, 
y ten piedad de nosotros, pecadores.
_
V. {::}	Después del parto, oh Virgen, has permanecido inviolada.
R. Madre de Dios, intercede por nosotros.
v. Oremos.
v. Oh Dios, que por la fecunda virginidad de la bienaventurada María, diste al género humano los tesoros de la salvación eterna; concédenos, te rogamos, que experimentemos en favor nuestro la intercesión de Aquella por quien merecimos recibir al Autor de la vida, nuestro Señor Jesucristo, tu Hijo. Amén.

[Quadragesimae]
{:S-AveRegina:} v. Salve, Reina de los cielos 
y Señora de los ángeles; 
salve raíz, salve puerta 
que dio paso a nuestra luz.  
_
Alégrate, Virgen gloriosa, 
entre todas la más bella; 
salve, oh hermosa doncella, 
ruega a Cristo por nosotros.  
_
V. {::}Permíteme cantar tus alabanzas, Virgen santa.  
R. Hazme fuerte contra tus enemigos.
v. Oremos.
v. ¡Oh Dios de misericordia!, concédenos tu ayuda, pues somos débiles, para que, al recordar a la santa Madre de Dios, seamos auxiliados por su intercesión y nos levantemos de nuestra maldad. Por el mismo Jesucristo nuestro Señor. Amén.

[Paschalis]
{:S-ReginaCaeli:} v. Reina del cielo, alégrate, aleluya, 
porque el Señor, a quien has merecido llevar, aleluya, 
ha resucitado, según su palabra, aleluya. 
Ruega al Señor por nosotros, aleluya.
_
V. {::}Alégrate, Virgen María. Aleluya.
R. Porque ha resucitado el Señor. Aleluya.
v. Oremos.
v. ¡Oh Dios, que has alegrado al mundo por la resurrección de tu Hijo, nuestro Señor Jesucristo!, concédenos, por la intercesión de la Virgen María, su Madre, llegar a las alegrías de la eternidad. Por el mismo Jesucristo nuestro Señor. Amén.

[Postpentecost]
{:S-SalveRegina:} v. Salve, Reina y Madre de misericordia, 
vida, dulzura y esperanza nuestra; Salve. 
A ti llamamos los desterrados hijos de Eva; 
a ti suspiramos, gimiendo y llorando, 
en este valle de lágrimas. 
_
Ea, pues, Señora, abogada nuestra, 
vuelve a nosotros esos tus ojos misericordiosos, 
y después de este destierro, muéstranos a Jesús, 
fruto bendito de tu vientre. 
¡Oh clementísima, oh piadosa, oh dulce Virgen María!
_
V. {::}Ruega por nosotros, santa Madre de Dios.
R. Para que seamos dignos de alcanzar las promesas de Jesucristo.
v. Oremos.
v. Dios todopoderoso y eterno, con la ayuda del Espíritu Santo, preparaste el cuerpo y el alma de María, la Virgen Madre, para ser digna morada de tu Hijo; al recordarla con alegría, líbranos, por su intercesión,  de los males presentes y de la muerte eterna. Por el mismo Jesucristo nuestro Señor. Amén.
