[Invit]
Dominica = El Señor nos ha creado. * Venid a adorarlo.
Feria II = Venid. * Aclamemos al Señor.
Feria III = Aclamemos alegres * a Dios, Salvador nuestro.
Feria IV = Al Dios grande, al Señor, * Venid a adorarlo.
Feria V = Al Señor, al gran Rey, * venid a adorarlo.
Feria VI =  Dios es nuestro Señor. * Venid a adorarlo.
Sabbato = Pueblo del Señor, ovejas de su rebaño. * Venid a adorarlo.
Invit 1 = Adoremos al Señor, * Creador nuestro.

[Invit Trid]
Dominica = Adoremos al Señor, * Creador nuestro.
Feria II = Venid, regocijémonos.
Feria III = Aclamemos alegres a Dios, * Salvador nuestro.
Feria IV = Porque en su mano * tiene toda la extensión de la tierra.
Feria V = El Señor nos ha creado, * Venid a adorarlo.
Feria VI = Adoremos al Señor, * Creador nuestro.
Sabbato = Dios es nuestro Señor. * Venid a adorarlo.

[Invit Adv]
Al Rey que vendrá como Señor, * Venid a adorarlo.

[Invit Adv3]
El Señor está cerca, * Venid a adorarlo.

[Invit Nat24]
Hoy sabréis que viene el Señor, * y mañana veréis su gloria.

[Invit Quad]
Si os levantáis antes de la aurora, que no sea en vano, * Porque el Señor ha prometido el premio a los que vigilan.

[Invit Quad5]
¡Ojalá escuchéis hoy su voz!, * No endurezcáis vuestro corazón.

[Invit Pasch]
El Señor ha resucitado, * Aleluya.

[Day0 Hymnus]
v. Levantémonos durante la noche y velemos todos;
Meditemos sin cesar los salmos,
Y con voz unánime cantemos dulcemente
Los himnos al Señor.
_
A fin de que cantando juntamente al piadoso Rey,
Merezcamos con sus Santos entrar
En la patria celeste, y juntamente gozar
De vida perenne.
_
Esta gracia nos conceda la bienaventurada Divinidad,
Ella que consta de Padre, de Hijo y de Espíritu Santo,
Y cuya gloria proclama
El mundo entero.
Amén.

[Day0 Hymnus1]
v. En el primer día en que la Trinidad
Beatísima creó el mundo;
O en el que, resucitando,
Vencida la muerte, el Creador nos libertó:
_
Levantémonos todos con la mayor diligencia,
Sacudiendo lejos de nosotros la pereza,
Y busquemos en la noche al Señor,
Como nos lo enseña el Profeta:
_
Para que atienda a nuestras súplicas
Y nos proteja;
Y libres de toda mancha,
Nos conceda la eterna dicha;
_
Y llene de beneficios
a los que cantamos sus alabanzas
En el silencio del más sagrado
Tiempo de este día.
_
Desde ahora te suplicamos,
Oh esplendor del Padre,
Que apartes de nosotros los ardores nocivos,
Y todo acto desordenado.
_
Que no se manche en la lascivia
Nuestro cuerpo mortal,
No sea que, por causa de sus ardores nos abrase
Después con más rigor el infierno con sus llamas.
_
Oh Redentor del mundo, te suplicamos
Que laves nuestras manchas,
Y nos concedas generoso
Los favores de la vida eterna.
_
Concédenoslo, oh Padre piadosísimo,
Y Tú, Unigénito, igual al Padre,
Que con el Espíritu consolador
Reinas por todos los siglos.
Amén.

[Day1 Hymnus]
v. Reparadas las fuerzas de nuestros miembros con el descanso,
Abandonamos el lecho;
Te rogamos, oh Padre, que nos asistas
Al cantar tus alabanzas.
_
Cante, ante todo, nuestra lengua tus glorias;
Diríjanse a ti los ardientes anhelos del alma,
Para que Tú seas el santo principio
De los actos que vamos a practicar.
_
Al acercarse el día, huyan las tinieblas;
Huya la noche ante el astro matutino,
Para que la culpa, hija de la noche,
Sea vencida por la luz de la gracia.
_
Te pedimos que arranques
De nosotros todo lo nocivo
Y que te sean siempre aceptables
Los cantos de alabanza que te dirigimos.
_
Concédenoslo, oh Padre misericordiosísimo,
Y Tú, Unigénito igual al Padre,
Que, con el Espíritu consolador,
Reinas por todos los siglos.
Amén.

[Day2 Hymnus]
v. Oh espejo del esplendor del Padre;
Tú eres la luz de la luz, y eres el día.
Favorece a los que, para suplicarte,
Te consagramos la noche con nuestros cantos.
_
Destierra las sombras de nuestras almas;
Ahuyenta la muchedumbre de enemigos infernales;
Aparta lejos la pesadez del sueño,
Para que no se apodere de nuestros tibios corazones.
_
Oh Cristo, asístenos con tu gracia,
Y perdona a cuantos en ti creen;
Otorga a nuestras preces
Lo que tus salmos predicen.
_
Concédenoslo, oh Padre misericordiosísimo,
Y Tú, el Unigénito igual al Padre,
Que, con el Espíritu consolador,
Vives y reinas por todos los siglos.
Amén.

[Day3 Hymnus]
v. Oh Dios de bondad, creador de los seres,
Tú que riges nuestros pasos, vuelve a nosotros tu mirada;
Líbranos del sopor funesto en que nos tiene
Sumergidos el sueño del pecado.
_
Te suplicamos, oh Cristo, Dios de santidad,
Que perdones nuestras culpas,
Ya que para alabarte nos levantamos,
Interrumpiendo el descanso de la noche.
_
Elevamos hacia ti en el seno de la noche
Nuestros corazones y nuestras manos,
Como nos lo mandó el Profeta
Y nos lo enseñó San Pablo con su ejemplo.
_
Ves, oh Señor, el mal que hemos cometido;
Te manifestamos lo más íntimo del corazón;
Perdona los pecados cometidos,
Atendiendo a las preces que gimiendo te dirigimos.
_
Concédenoslo, oh Padre misericordiosísimo,
Y Tú, el Unigénito igual al Padre,
Que, con el Espíritu consolador,
Vives, y reinas por todos los siglos.
Amén.

[Day4 Hymnus]
v. Mientras la negra noche con su oscuridad oculta
Los colores de las cosas de la tierra,
Nosotros te alabamos, y te suplicamos,
Oh justo Juez de los corazones:
_
Que quites las culpas
Y limpies las manchas del alma,
Y nos des, oh Cristo, la gracia
De mantenernos alejados del pecado.
_
He aquí que el alma pecadora languidece
Bajo el cruel remordimiento de la culpa,
Mientras se esfuerza en disipar sus tinieblas
Y en buscarte a ti, su Redentor.
_
Desvanece, sin tardanza,
Estas tinieblas del alma,
Para que así consiga disfrutar
En el cielo de tu luz divina.
_
Concédenoslo, oh Padre misericordiosísimo,
Y Tú, el Unigénito igual al Padre,
Que, con el Espíritu consolador,
Reinas por todos los siglos.
Amén.

[Day5 Hymnus]
v. Oh Divina Unidad en la Trinidad de Personas,
Que con tu poder riges el Universo,
Escucha el canto de alabanza
Que al despertar te ofrecemos devotamente.
_
Abandonamos el lecho,
Durante la tranquila y silenciosa noche,
Para implorar de tu bondad clemente,
El remedio de todos nuestros males.
_
Señor, por el poder de tu gracia,
Purifícanos desde el cielo de cuanto hayamos pecado
Durante las horas nocturnas,
Inspirados por las astucias del demonio.
_
Purifica nuestro cuerpo,
Enfervoriza nuestra alma;
Que nunca entibie nuestros corazones
El contagio del pecado.
_
Te rogamos, oh Jesucristo, Redentor nuestro,
Que llenes nuestro espíritu de tu luz,
Para evitarnos toda caída mortal
En el decurso de nuestros días.
_
Concédenoslo, oh Padre misericordiosísimo,
Y Tú, el Unigénito igual al Padre,
Que, con el Espíritu consolador,
Reinas por todos los siglos.
Amén.

[Day6 Hymnus]
v. Padre clementísimo,
Que riges la máquina del universo,
Dios Uno en la sustancia
Y Trino en las personas:
_
Acepta piadoso y benigno
Nuestros cantos y nuestras lágrimas,
A fin de que, limpio el corazón de la culpa,
Gocemos más plenamente en tu presencia.
_
Opón a los ardores malsanos de la concupiscencia y de la iracundia
Las llamas saludables de tu santo amor,
Para que velemos ceñidos de tus armas
Y ahuyentemos los incentivos de los placeres.
_
Ya que para cantar tus loores
Interrumpimos las horas del descanso nocturno,
Otórganos a todos, en cambio,
Los tesoros de la patria bienaventurada.
_
Concédenoslo, oh Padre misericordiosísimo,
Y Tú, el Unigénito igual al Padre,
Que, con el Espíritu consolador,
Reinas por todos los siglos.
Amén.

[Hymnus Adv]
v. ¡Oh Soberano Verbo, salido
Del seno del eterno Padre,
Que con tu nacimiento en el tiempo
Socorres a los mortales!
_
Alumbra ahora los corazones;
Inflámalos con tu amor, a fin de que,
Dejando el corazón lo perecedero,
Le sacie la felicidad del cielo.
_
Para que cuando el tribunal del Juez
Condene los pecadores al fuego,
Y con voz amiga llame
A los justos al debido premio,
_
No seamos nosotros pasto de las llamas
Ni nos envuelva el espantoso torbellino,
Antes bien, gocemos de la visión de Dios
Y de las delicias celestiales.
_
Sea eternamente glorificado
Como lo ha sido siempre
El Padre, y el Hijo juntamente
Con el Espíritu Santo.
Amén.

[Hymnus Quad]
v. Instruidos por mística costumbre,
Guardemos este ayuno,
Constituido por el espacio
Tan célebre de los cuarenta días.
_
Así lo observaron al principio
La Ley y los Profetas,
Y lo consagró más tarde el propio Cristo,
Que hizo y gobierna todos los tiempos.
_
Moderémonos, pues, en el hablar,
En el comer, en el beber,
En el dormir y en los juegos,
Y prolonguemos nuestras vigilias.
_
Huyamos de todo lo que pueda
Dañar nuestra mente ociosa;
No demos ocasión alguna
A nuestro insidioso enemigo.
_
Aplaquemos la justa indignación del Señor;
Lloremos ante nuestro Juez;
Clamemos con voz suplicante,
Y digamos postrados todos:
_
¡Oh Dios!, con nuestras maldades
Hemos ofendido tu clemencia;
Tú que eres indulgente,
Concédenos el perdón.
_
Acuérdate de que, aunque frágiles,
Somos obra de tus manos;
Por lo mismo te rogamos no des
A otros el honor de tu nombre.
_
Perdónanos los males cometidos;
Auméntanos los bienes que te pedimos,
para que aquí te podamos agradar,
Y después en la gloria eterna.
_
Concédenos, oh gloriosa Trinidad;
Haz, oh indivisa Unidad,
Que sea fructuoso a tus siervos,
El obsequio de nuestros ayunos.
Amén.

[Hymnus Quad5]
v. Canta, lengua mía, los laureles
De un glorioso combate;
Celebra el noble triunfo
Del cual la Cruz es el trofeo,
Y manifiesta cómo el Redentor del mundo,
Por su inmolación reportó la victoria.
_
El que había formado a nuestro primer padre
Se compadeció de su desdicha,
Cuando, por el engaño del demonio,
Comió del fruto funesto y se precipitó en la muerte.
Al instante, el Creador designó el árbol
Que había de reparar los daños del árbol primero.
_
Este plan era exigido por la economía
De nuestra salud, a fin de que
La astucia del traidor protervo
Fuese vencida por un arte divino,
Y nos viniese el remedio por el mismo instrumento
Con que el enemigo nos había herido.
_
Cuando, pues, llegó la plenitud
Del tiempo divinamente previsto,
Aquél por cuyo medio el mundo había sido criado,
Bajó del trono del Padre
Y nació de un seno virginal,
Revestido de nuestra carne.
_
En su nacimiento, aparece el Niño reclinado
En un pesebre y exhalando débiles vagidos;
La Virgen Madre envuelve
Con pañales sus miembros
Y sujeta con estrechas fajas
Las manos y los pies de Dios.
_
Gloria sempiterna sea dada
A la santa Trinidad;
Igual honor sea rendido al Padre,
Al Hijo y al Paráclito;
Todos los seres alaben
Al que reúne la Trinidad a la Unidad.
Amén.

[Hymnus Pasch]
v. Oh eterno Rey de las celestes milicias,
Creador de todas las cosas,
Hijo siempre igual al Padre,
Antes de todos los siglos:
_
Tú, que, cual excelso artífice, imprimiste
En la frente de Adán la imagen de tu rostro,
Juntando al cuerpo terrestre el noble
Espíritu en el principio del mundo;
_
Tú, que, vestido de nuestra mortalidad
Reformaste, Hacedor supremo, la hermosura
Que perdió el humano linaje por la envidia
Y el engaño del maligno espíritu;
_
Tú, que, nacido un día de la Virgen,
Ahora resucitas del sepulcro,
Y que a los que estábamos sepultados en el sepulcro
Del pecado nos mandas resucitar juntamente contigo;
_
Tú, que, como Pastor eterno, lavas
A tu rebaño con el agua del bautismo,
Verdadera purificación de las almas
Y sepulcro de todos los crímenes;
_
Tú, que, como verdadero Redentor,
Clavado en la Cruz, derramaste
Pródigamente tu sangre divina,
Como precio de nuestra redención:
_
Libra de la cruel muerte de la culpa
A los que renacimos a la vida,
Para que seas eterno gozo
Y Pascua de nuestras almas.
_
Gloria sea a Dios Padre,
Y al Hijo resucitado de los muertos,
Juntamente con el Consolador,
Por todos los siglos de los siglos.
Amén.

[MM LB1]
!Lam 2:19
v. Levántate, grita en la noche, al relevo de la guardia; derrama como agua tu corazón en presencia del Señor; levanta tus manos hacia él por la vida de tus niños.
$Tu autem
_
R.br. Bendigo al Señor * en todo momento.
R. Bendigo al Señor * en todo momento.
V. Su alabanza está siempre en mi boca.
R. En todo momento.
&Gloria
R. Bendigo al Señor * en todo momento.

[MM LB2]
!Prov 3:19-20
v. El Señor cimentó la tierra con sabiduría y afirmó el cielo con inteligencia. Con su saber se abren los veneros y las nubes destilan rocío.
$Tu autem
_
R.br. Oh Dios, * sálvame por tu nombre.
R. Oh Dios, * sálvame por tu nombre.
V. Y líbrame en tu misericordia.
R. Sálvame por tu nombre.
&Gloria
R. Oh Dios, * sálvame por tu nombre.

[MM LB3]
!Sab 1:1-2
v. Amad la justicia, gobernantes de la tierra, pensad correctamente del Señor y buscadlo con sencillez de corazón. Porque se manifiesta a los que no le exigen pruebas y se revela a los que no desconfían de él.
$Tu autem
_
R.br. En ti, Señor, he esperado, * no sea jamás confundido.
Rr. En ti, Señor, he esperado, * no sea jamás confundido.
V. Líbrame en tu justicia, y ponme a salvo.
R. No sea jamás confundido.
&Gloria
Rr. En ti, Señor, he esperado, * no sea jamás confundido.

[MM LB4]
!Sab 3:9
v. Los que confían en él comprenderán la verdad y los que son fieles a su amor permanecerán a su lado, porque la gracia y la paz son para su elegido.
$Tu autem
_
R.br. Aclamad a Dios, * nuestra fuerza.
R. Aclamad a Dios, * nuestra fuerza.
V. Dad vítores al Dios de Jacob.
R. Nuestra fuerza.
&Gloria
R. Aclamad a Dios, * nuestra fuerza.

[MM LB5]
!Sab 1:6-7
v. La sabiduría es un espíritu amigo de los hombres que no deja impune al blasfemo: inspecciona las entrañas, vigila atentamente el corazón y cuanto dice la lengua. Pues el espíritu del Señor llena la tierra, todo lo abarca y conoce cada sonido.
$Tu autem
_
R.br. Cantaré eternamente * las misericordias del Señor.
R. Cantaré eternamente * las misericordias del Señor.
V. Anunciaré tu fidelidad por todas las edades.
R. Las misericordias del Señor.
&Gloria
R. Cantaré eternamente * las misericordias del Señor.

[MM LB6]
!Sir 12:2-3
v. Haz bien al piadoso y obtendrás recompensa, si no de él mismo, al menos del Altísimo. Ningún beneficio para el que persiste en el mal, ni para quien se niega a hacer limosna. Pues el Altísimo aborrece a los pecadores, y se apiada de los penitentes.
$Tu autem
_
R.br. Señor, * escucha mi oración.
R. Señor, * escucha mi oración.
V. Y llegue a ti mi clamor.
R. Escucha mi oración.
&Gloria
R. Señor, * escucha mi oración.

[MM Capitulum]
!1 Cor 16:13-14
v. Vigilad, manteneos firmes en la fe, sed valientes y valerosos. Que todo lo vuestro se haga con amor.
$Deo gratias
_
V. Dichosos los que moran en tu casa, Señor.
R. Te alabarán por los siglos de los siglos.

[MM Capitulum Adv]
!Tit 2:12-13
v. Llevemos ya desde ahora una vida sobria, justa y piadosa,  aguardando la dicha que esperamos y la manifestación de la gloria del gran Dios y Salvador nuestro, Jesucristo.
$Deo gratias
_
V. Ven, Señor, y apresúrate.
R. Libra a tu pueblo de sus maldades.

[MM Capitulum Nat]
!Isa 9:6
v. Ahora que ha nacido un parvulito para nosotros, y se nos ha dado un hijo, el cual lleva sobre sus hombros el principado, o la divisa de rey, y tendrá por nombre el Admirable, el Consejero, Dios, el Fuerte, el Padre del siglo venidero, el Príncipe de paz.
$Deo gratias
_
V. El Señor se ha manifestado. Aleluya.
R. En su salvación. Aleluya.

[MM Capitulum Quad]
!Is 1:16-18
v. Lavaos, purificaos, apartad de mi vista vuestras malas acciones. Dejad de hacer el mal, aprended a hacer el bien.  Buscad la justicia, socorred al oprimido, proteged el derecho del huérfano, defended a la viuda. Venid entonces, y discutiremos, dice el Señor.
$Deo gratias
_
V. Te llevarán en sus palmas.
R. Para que tu pie no tropiece en la piedra.

[MM Capitulum Quad5]
!Jer 11:18-19
v.  El Señor me instruyó, y comprendí, me explicó todas sus intrigas. Yo, como manso cordero, era llevado al matadero.
$Deo gratias
_
V. Líbrame, Señor, del hombre malvado.
R. Guárdame del hombre violento.

[MM Capitulum Pasc]
!Rom 6:4
v. Por el bautismo fuimos sepultados con él en la muerte, para que, lo mismo que Cristo resucitó de entre los muertos por la gloria del Padre, así también nosotros andemos en una vida nueva.
$Deo gratias
_
V. El Señor ha resucitado, aleluya.
R. Tal como os dijo, aleluya.

[MM Capitulum C2]
!Sir 15:3
v. Lo alimenta con pan de vida e inteligencia y le da a beber agua de sabiduría el Señor, Dios nuestro.
$Deo gratias
_
V. El justo se alegra con el Señor.
R. Y lo alaban los rectos de corazón.

[MM Capitulum C3]
!Sab 10:17
v. Dio a los justos la recompensa por sus trabajos, los condujo por un camino maravilloso, fue para ellos sombra durante el día y resplandor de estrellas por la noche.
$Deo gratias
_
V. La vida de los justos está en manos de Dios.
R. Y ningún tormento de muerte los alcanzará.

[MM Capitulum C2p]
!Sab 5:5
v. Mirad cómo ahora son contados entre los hijos de Dios y comparten la suerte de los santos.
$Deo gratias
_
V. Mucho le cuesta al Señor.
R. La muerte de sus santos.

[MM Capitulum C3p]
!Sab 5:5
v. Mirad cómo ahora son contados entre los hijos de Dios y comparten la suerte de los santos.
$Deo gratias
_
V. Mucho le cuesta al Señor.
R. La muerte de sus santos.

[MM Capitulum C4]
!Sir 44:20
v. Y no se halló quien le igualara en su gloria, pues guardó la ley del Altísimo. Por eso Dios le prometió con juramento bendecir a las naciones por su descendencia.
$Deo gratias
_
V. El justo brotará como el lirio.
R. Y florecerá por siempre ante el Señor.

[MM Capitulum C5]
!Sir 39:6
v. De buena mañana, con todo el corazón se dirige al Señor, su Creador; reza delante del Altísimo.
$Deo gratias
_
V. El justo brotará como el lirio.
R. Y florecerá por siempre ante el Señor.

[MM Capitulum C6]
!2 Cor 11:2
v. Tengo celos de vosotros, los celos de Dios, pues os he desposado con un solo marido, para presentaros a Cristo como una virgen casta.
$Deo gratias
_
V. Has amado la justicia y odiado la impiedad.
R. Por eso Dios, tu Dios, te ha ungido con aceite de
júbilo.

[MM Capitulum C6m]
!Sir 51:4-5
v. Y fuiste mi protector y mi auxilio por tu inmensa misericordia y por tu nombre, de las dentelladas de los que iban a devorarme, de la mano de los que buscaban mi vida, de las puertas de las tribulaciones que he sufrido.
$Deo gratias
_
V. Has amado la justicia y odiado la impiedad.
R. Por eso Dios, tu Dios, te ha ungido con aceite de
júbilo.

[MM Capitulum C7]
!Prov 31:20-21
v. Abre sus manos al necesitado y tiende sus brazos al pobre. Si nieva, no teme por los de la casa.
$Deo gratias
_
V. Has amado la justicia y odiado la impiedad.
R. Por eso Dios, tu Dios, te ha ungido con aceite de
júbilo.
