[Pater noster]
v. Padre nuestro, que estás en los cielos, santificado sea tu nombre, venga a nosotros tu reino, hágase tu voluntad así en la tierra como en el cielo. El pan nuestro de cada día dánosle hoy; perdónanos nuestras deudas, así como nosotros perdonamos a nuestros deudores, y no nos dejes caer en la tentación, mas líbranos del mal. Amén.

[Pater_noster1]
v. Padre nuestro, que estás en los cielos, santificado sea tu nombre, venga a nosotros tu reino, hágase tu voluntad así en la tierra como en el cielo. El pan nuestro de cada día dánosle hoy; perdónanos nuestras deudas, así como nosotros perdonamos a nuestros deudores:
V. No nos dejes caer en tentación:
R. Mas líbranos del mal.

[Ave Maria]
v. Ave, María, llena de gracia, el Señor es contigo, bendita Tú eres entre todas las mujeres, y bendito es el fruto de tu vientre, Jesús. Santa María, Madre de Dios, ruega por nosotros pecadores, ahora y en la hora de nuestra muerte. Amén.

[Credo]
v. Creo en Dios, Padre Todopoderoso, Creador del cielo y de la tierra. 
Creo en Jesucristo, su único Hijo, Nuestro Señor: que fue concebido por obra y gracia del Espíritu Santo, nació de Santa María Virgen; padeció bajo el poder de Poncio Pilato, fue crucificado, muerto y sepultado: descendió a los infiernos, al tercer día resucitó de entre los muertos, subió a los cielos y está sentado a la derecha de Dios, Padre todopoderoso. Desde allí ha de venir a juzgar a los vivos y a los muertos. 
Creo en el Espíritu Santo, la santa Iglesia católica, la comunión de los santos, el perdón de los pecados, la resurrección de la carne y la vida eterna. Amén.

[Gloria]
V. Gloria al Padre, al Hijo, * y al Espíritu Santo.
R. Como era en el principio, ahora y siempre, * por los siglos de los siglos. Amén.

[Gloria1]
V. Gloria al Padre, al Hijo, * y al Espíritu Santo.

[Requiem]
V. Dales, Señor, * el descanso eterno.
R. Y brille para ellos * una luz perpetua.

[Alleluia]
v. Aleluya.
v. Te alabamos, Señor, Rey de eterna gloria.

[Dominus]
V. Que el Señor esté con vosotros.
R. Y con tu espíritu.
V. Señor, escucha nuestra oración.
R. Y llegue a ti nuestro clamor.
/:El segundo «Señor, escucha» no se dice.:/

[Confiteor]
v. Yo, pecador, me confieso a Dios todopoderoso, a la bienaventurada siempre Virgen María, al bienaventurado San Miguel Arcángel, al bienaventurado San Juan Bautista, a los bienaventurados apóstoles Pedro y Pablo, a todos los santos (y a vosotros hermanos o a vos, Padre), que pequé gravemente con el pensamiento, palabra y obra /:se golpea el pecho tres veces:/, por mi culpa, por mi culpa, por mi grandísima culpa; por tanto, ruego a la bienaventurada siempre Virgen María, al bienaventurado San Miguel Arcángel, al bienaventurado San Juan Bautista, a los santos Apóstoles Pedro y Pablo, a todos los santos (y vosotros hermanos o a vos, Padre), que roguéis por mí a Dios, nuestro Señor. 

[Misereatur]
v. Dios todopoderoso tenga misericordia de nosotros, perdone nuestros pecados, y nos lleve a la vida eterna. Amén.

[Indulgentiam]
v. El Señor + todopoderoso, rico en misericordia, nos conceda la indulgencia, absolución y remisión de nuestros pecados. Amén.

[Domine labia]
V. Señor, ábreme ++ los labios.
R. Y mi boca proclamará tu alabanza.

[Deus in adjutorium]
V. Dios + mío, ven en mi auxilio.
R. Señor, date prisa en socorrerme.

[Tu autem]
V. Tú, Señor, ten piedad de nosotros.
R. Demos gracias a Dios.

[Benedicamus Domino]
V. Bendigamos al Señor.
R. Demos gracias a Dios. 

[Benedicamus Domino1]
V. Bendigamos al Señor. Aleluya, aleluya.
R. Demos gracias a Dios. Aleluya, aleluya.

[Deo gratias]
R. Demos gracias a Dios.

[Fidelium animae]
V. Las almas de los fieles, por la misericordia de Dios, descansen en paz. 
R. Amén.

[Per Dominum]
r. Por nuestro Señor Jesucristo, tu Hijo, que vive y reina contigo en la unidad del Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos. 
R. Amén.

[Per Dominum eiusdem]
r. Por nuestro Señor Jesucristo, tu Hijo, que vive y reina contigo en la unidad del mismo Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos. 
R. Amén.

[Qui cum Patre]
r. Tú que vives y reinas con el Padre y el Espíritu Santo por los siglos de los siglos.
R. Amén.

[Per eumdem]
r. Por el mismo Señor Nuestro Jesucristo, tu Hijo, que vive y reina en la unidad del Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos.
R. Amén.

[Per eundem]
r. Por el mismo Señor Nuestro Jesucristo, tu Hijo, que vive y reina en la unidad del Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos.
R. Amén.

[Qui vivis]
r. Tú que vives y reinas con el Padre en la unidad del Espíritu Santo y eres Dios por los siglos de los siglos. 
R. Amén.

[Qui tecum]
r. Que vive y reina en unión del Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos.
R. Amén.

[Qui tecum eiusdem]
r. Que vive y reina en unión del mismo Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos.
R. Amén.

[Te Deum]
v. A ti, oh Dios, alabamos: * a ti, oh Señor, te confesamos.
A ti, Padre Eterno, * reconoce y venera toda la tierra;
A ti todos los Ángeles, * a ti los cielos y todas las Potestades;
A ti los Querubines y Serafines, * claman sin cesar:
_
/:(Reverencia):/ Santo, Santo, Santo * el Señor Dios de los ejércitos.
_
Llenos están los cielos y la tierra * de la Majestad de tu gloria.
A ti el glorioso coro * de los Apóstoles,
A ti la venerable muchedumbre * de los Profetas,
A ti alaba el numeroso ejército * de los Mártires.
A ti la Iglesia santa * confiesa por toda la redondez de la tierra:
Por Padre * de inmensa majestad;
Y que debe ser adorado * tu verdadero y único Hijo;
Y también el Espíritu Santo * consolador.
Tú, oh Cristo, * eres Rey de la gloria.
Tú, el Hijo sempiterno * del Padre.
_
!Reverencia
Tú, para rescatarnos * te hiciste hombre, y no tuviste a menos encerrarte en el seno de una Virgen.
_
Tú, destruido el imperio de la muerte, * abriste a los fieles el reino de los cielos.
Tú estás sentado a la diestra de Dios, * en la gloria del Padre.
Y de allí creemos * que vendrás a juzgarnos.
_
!El siguiente verso se dice de rodillas.
Por esto te suplicamos socorras a tus siervos, * a quienes con tu sangre preciosa redimiste.
_
Haz que en la eterna gloria * seamos del número de tus santos.
(pero la rúbrica de 1570 dice:)
...
Salva, Señor, a tu pueblo, * y bendice a tu herencia.
Y gobiérnalos, * y ensálzalos para siempre.
Todos los días * te bendecimos. 	
_
!Reverencia, como es costumbre
Y alabamos tu nombre en los siglos, * y en los siglos de los siglos.
_
Dígnate, Señor, conservarnos * sin pecado en este día.
Ten, Señor, piedad de nosotros; * sí, ten de nosotros piedad.
Descienda, Señor, tu misericordia sobre nosotros, * pues pusimos en ti nuestra esperanza.
En ti, Señor, esperaré: * nunca seré confundido.

[Ante]
/:de rodillas:/
v. Abre, Señor, mis labios para que yo bendiga tu santo nombre; purifica mi corazón de todo pensamientoo vano, malo e inoportuno; ilumina mi entendimiento e inflama mi voluntad para que pueda rezar este Oficio digna, devota y atentamente, y para que merezca ser escuchado por tu divina Majestad. Por los méritos de Jesucristo nuestro Señor. Amén.
	
v. Abre, Señor, mi boca para bendecir tu santo nombre; limpia también mi corazón de todo pensamiento vano, malo y distraído; ilumina mi entendimiento, inflama mi sentimiento, para que pueda recitar dignamente este oficio con atención y devoción y merecer ser escuchado en la presencia de tu majestad divina. Por Cristo nuestro Señor.
R. Amén.
v. Señor, te ofrezco estas oraciones uniéndome a las divinas intenciones que tuviste mientras viviste en la tierra, cuando dabas a tu Padre celestial las alabanzas debidas. 

[Post]
v. A la Sacrosanta e indivisa Trinidad, a la humanidad crucificada de nuestro Señor Jesucristo, a la fecunda virginidad de la santísima y gloriosísima María, siempre Virgen, a toda la asamblea de los santos, sea atribuida toda alabanza, honor, poder y gloria por toda criatura; y a nosotros se nos conceda la remisión de todos nuestros pecados, por los siglos de los siglos.
R. Amén.
_
V. Bienaventurado el seno de la Virgen María, que dio a luz al Hijo del Padre Eterno.
R. Y bienaventurados los pechos que amamantaron a Cristo el Señor.
_
r. Padre Nuestro.
r. Ave María.

[Conclmart]
V. Y en otras partes, otros muchos santos Mártires y Confesores, y santas Vírgenes.
$Deo gratias

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Tras las Vísperas del día se dicen las %Vísperas de Difuntos$.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Tras los Laúdes del día se dicen los %Maitines y Laúdes de Difuntos%.

[Oremus]
v. Oremos.

[Te decet]
v. A ti se te debe la alabanza, + a ti el himno y la gloria, Dios Padre, Hijo y Espíritu Santo por los siglos de los siglos. Amén.

[MLitany]
v. Señor, ten piedad. Cristo, ten piedad. Señor, ten piedad.
&pater_noster

[MLitany2]
v. Señor, ten piedad. Cristo, ten piedad. Señor, ten piedad.
!El «Padre Nuestro» en silencio hasta «Y no nos dejes caer en la tentación».
&pater_noster

[Alleluia Simplex]
, aleluya.

[Alleluia Duplex]
Aleluya, aleluya.
