[Pater noster]
v. Padre nuestro, que estás en los cielos, santificado sea tu nombre, venga a nosotros tu reino, hágase tu voluntad así en la tierra como en el cielo. El pan nuestro de cada día dánosle hoy; perdónanos nuestras deudas, así como nosotros perdonamos a nuestros deudores, y no nos dejes caer en la tentación, mas líbranos del mal. Amén.

[Pater_noster1]
v. Padre nuestro, que estás en los cielos, santificado sea tu nombre, venga a nosotros tu reino, hágase tu voluntad así en la tierra como en el cielo. El pan nuestro de cada día dánosle hoy; perdónanos nuestras deudas, así como nosotros perdonamos a nuestros deudores:
℣. No nos dejes caer en tentación:
℟. Mas líbranos del mal.

[Ave Maria]
v. Ave, María, llena de gracia, el Señor es contigo, bendita Tú eres entre todas las mujeres, y bendito es el fruto de tu vientre, Jesús. Santa María, Madre de Dios, ruega por nosotros pecadores, ahora y en la hora de nuestra muerte. Amén.

[Credo]
v. Creo en Dios, Padre Todopoderoso, Creador del cielo y de la tierra. 
Creo en Jesucristo, su único Hijo, Nuestro Señor: que fue concebido por obra y gracia del Espíritu Santo, nació de Santa María Virgen; padeció bajo el poder de Poncio Pilato, fue crucificado, muerto y sepultado: descendió a los infiernos, al tercer día resucitó de entre los muertos, subió a los cielos y está sentado a la derecha de Dios, Padre todopoderoso. Desde allí ha de venir a juzgar a los vivos y a los muertos. 
Creo en el Espíritu Santo, la santa Iglesia católica, la comunión de los santos, el perdón de los pecados, la resurrección de la carne y la vida eterna. Amén.

[Pater secreto]
/:El «Padre Nuestro» en silencio hasta «Y no nos dejes caer en la tentación».:/
&pater_noster

[Credo secreto]
/:El «Creo» en silencio hasta «La resurrección de la carne».:/
v. Creo en Dios, Padre Todopoderoso, Creador del cielo y de la tierra. 
Creo en Jesucristo, su único Hijo, Nuestro Señor: que fue concebido por obra y gracia del Espíritu Santo, nació de Santa María Virgen; padeció bajo el poder de Poncio Pilato, fue crucificado, muerto y sepultado: descendió a los infiernos, al tercer día resucitó de entre los muertos, subió a los cielos y está sentado a la derecha de Dios, Padre todopoderoso. Desde allí ha de venir a juzgar a los vivos y a los muertos. 
Creo en el Espíritu Santo, la santa Iglesia católica, la comunión de los santos, el perdón de los pecados:
℣. La resurrección de la carne:
℟. Y la vida eterna. Amén.

[Pater post]
/:A partir de entonces sólo se dice «Padre nuestro» en silencio, a menos que siga inmediatamente otra Hora.:/
@:Pater noster

[Pater post V]
/:Y si así termina el Oficio, sólo se dice en silencio «Padre nuestro».:/
@:Pater noster

[Secreto]
/:silenciosamente:/

[Secreto L]
/:Si se separan maitines y laudes, entonces se dice en silencio::/

[Clara voce]
/:Después, con voz audible, se dice el Versículo::/

[Secus absolute]
/:En caso contrario, la hora se inicia directamente de la siguiente manera::/

[Pater Ave Credo C]
/:Después se dice en silencio:/
@:Pater noster
@:Ave Maria
@:Credo
/:Si justo después de Completas se rezan maitines, entonces:/ Padre Nuestro, Ave María /:y:/ Credo, /:se dicen dos veces, una vez cada una para el Oficio del día anterior y para el comienzo del Oficio de el siguiente.:/

[Adjutorium nostrum]
℣. Nuestro auxilio + es el nombre del Señor. 
℟. Que hizo el cielo y la tierra.

[Converte nos]
℣. Conviértenos, +++ oh Dios, Salvador nuestro.
℟. Cesa en tu rencor contra nosotros. 

[Dominus det]
℣. Que el Señor os conceda la paz.
℟. Y la vida eterna. Amén.

[Gloria]
℣. Gloria al Padre, al Hijo, * y al Espíritu Santo.
℟. Como era en el principio, ahora y siempre, * por los siglos de los siglos. Amén.

[Gloria1]
℣. Gloria al Padre, al Hijo, * y al Espíritu Santo.

[Requiem]
℣. Dales, Señor, * el descanso eterno.
℟. Y brille para ellos * una luz perpetua.

[Alleluia]
v. Aleluya.
v. Te alabamos, Señor, Rey de eterna gloria.

[Dominus]
℣. Que el Señor esté con vosotros.
℟. Y con tu espíritu.
℣. Señor, escucha nuestra oración.
℟. Y llegue a ti nuestro clamor.
/:El segundo «Señor, escucha» no se dice.:/

[Confiteor]
v. Yo, pecador, me confieso a Dios todopoderoso, a la bienaventurada siempre Virgen María, al bienaventurado San Miguel Arcángel, al bienaventurado San Juan Bautista, a los bienaventurados apóstoles Pedro y Pablo, a todos los santos (y a vosotros hermanos o a vos, Padre), que pequé gravemente con el pensamiento, palabra y obra /:se golpea el pecho tres veces:/, por mi culpa, por mi culpa, por mi grandísima culpa; por tanto, ruego a la bienaventurada siempre Virgen María, al bienaventurado San Miguel Arcángel, al bienaventurado San Juan Bautista, a los santos Apóstoles Pedro y Pablo, a todos los santos (y vosotros hermanos o a vos, Padre), que roguéis por mí a Dios, nuestro Señor. 

[Misereatur]
v. Dios todopoderoso tenga misericordia de nosotros, perdone nuestros pecados, y nos lleve a la vida eterna. Amén.

[Indulgentiam]
v. El Señor + todopoderoso, rico en misericordia, nos conceda la indulgencia, absolución y remisión de nuestros pecados. Amén.

[Domine labia]
℣. Señor, ábreme ++ los labios.
℟. Y mi boca proclamará tu alabanza.

[Deus in adjutorium]
℣. Dios + mío, ven en mi auxilio.
℟. Señor, date prisa en socorrerme.
v. Gloria al Padre, al Hijo, * y al Espíritu Santo.
Como era en el principio, ahora y siempre, * por los siglos de los siglos. Amén.

[Tu autem]
℣. Tú, Señor, ten piedad de nosotros.
℟. Demos gracias a Dios.

[Benedicamus Domino]
℣. Bendigamos al Señor.
℟. Demos gracias a Dios. 

[Benedicamus Domino1]
℣. Bendigamos al Señor. Aleluya, aleluya.
℟. Demos gracias a Dios. Aleluya, aleluya.

[Deo gratias]
℟. Demos gracias a Dios.

[Fidelium animae]
℣. Las almas de los fieles, por la misericordia de Dios, descansen en paz. 
℟. Amén.

[Per Dominum]
r. Por nuestro Señor Jesucristo, tu Hijo, que vive y reina contigo en la unidad del Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos. 
℟. Amén.

[Per Dominum eiusdem]
r. Por nuestro Señor Jesucristo, tu Hijo, que vive y reina contigo en la unidad del mismo Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos. 
℟. Amén.

[Qui cum Patre]
r. Tú que vives y reinas con el Padre y el Espíritu Santo por los siglos de los siglos.
℟. Amén.

[Per eumdem]
r. Por el mismo Señor Nuestro Jesucristo, tu Hijo, que vive y reina en la unidad del Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos.
℟. Amén.

[Per eundem]
r. Por el mismo Señor Nuestro Jesucristo, tu Hijo, que vive y reina en la unidad del Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos.
℟. Amén.

[Qui vivis]
r. Tú que vives y reinas con el Padre en la unidad del Espíritu Santo y eres Dios por los siglos de los siglos. 
℟. Amén.

[Qui tecum]
r. Que vive y reina en unión del Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos.
℟. Amén.

[Qui tecum eiusdem]
r. Que vive y reina en unión del mismo Espíritu Santo, Dios, por todos los siglos de los siglos.
℟. Amén.

[Te Deum]
v. A ti, oh Dios, alabamos: * a ti, oh Señor, te confesamos.
A ti, Padre Eterno, * reconoce y venera toda la tierra;
A ti todos los Ángeles, * a ti los cielos y todas las Potestades;
A ti los Querubines y Serafines, * claman sin cesar:
/:Reverencia:/ Santo, Santo, Santo * el Señor Dios de los ejércitos.
Llenos están los cielos y la tierra * de la Majestad de tu gloria.
A ti el glorioso coro * de los Apóstoles,
A ti la venerable muchedumbre * de los Profetas,
A ti alaba el numeroso ejército * de los Mártires.
A ti la Iglesia santa * confiesa por toda la redondez de la tierra:
Por Padre * de inmensa majestad;
Y que debe ser adorado * tu verdadero y único Hijo;
Y también el Espíritu Santo * consolador.
Tú, oh Cristo, * eres Rey de la gloria.
Tú, el Hijo sempiterno * del Padre.
/:Reverencia:/ Tú, para rescatarnos * te hiciste hombre, y no tuviste a menos encerrarte en el seno de una Virgen.
Tú, destruido el imperio de la muerte, * abriste a los fieles el reino de los cielos.
Tú estás sentado a la diestra de Dios, * en la gloria del Padre.
Y de allí creemos * que vendrás a juzgarnos.
/:El siguiente verso se dice de rodillas.:/
Por esto te suplicamos socorras a tus siervos, * a quienes con tu sangre preciosa redimiste.
Haz que en la eterna gloria * seamos del número de tus santos.
(pero la rúbrica de 1570 dice:)
...
Salva, Señor, a tu pueblo, * y bendice a tu herencia.
Y gobiérnalos, * y ensálzalos para siempre.
Todos los días * te bendecimos. 	
/:Reverencia, como es costumbre:/ Y alabamos tu nombre en los siglos, * y en los siglos de los siglos.
Dígnate, Señor, conservarnos * sin pecado en este día.
Ten, Señor, piedad de nosotros; * sí, ten de nosotros piedad.
Descienda, Señor, tu misericordia sobre nosotros, * pues pusimos en ti nuestra esperanza.
En ti, Señor, esperaré: * nunca seré confundido.

[Ante]
/:de rodillas:/
v. Abre, Señor, mis labios para que yo bendiga tu santo nombre; purifica mi corazón de todo pensamientoo vano, malo e inoportuno; ilumina mi entendimiento e inflama mi voluntad para que pueda rezar este Oficio digna, devota y atentamente, y para que merezca ser escuchado por tu divina Majestad. Por los méritos de Jesucristo nuestro Señor. Amén.
	
v. Abre, Señor, mi boca para bendecir tu santo nombre; limpia también mi corazón de todo pensamiento vano, malo y distraído; ilumina mi entendimiento, inflama mi sentimiento, para que pueda recitar dignamente este oficio con atención y devoción y merecer ser escuchado en la presencia de tu majestad divina. Por Cristo nuestro Señor.
℟. Amén.
v. Señor, te ofrezco estas oraciones uniéndome a las divinas intenciones que tuviste mientras viviste en la tierra, cuando dabas a tu Padre celestial las alabanzas debidas. 

[Post]
v. A la Sacrosanta e indivisa Trinidad, a la humanidad crucificada de nuestro Señor Jesucristo, a la fecunda virginidad de la santísima y gloriosísima María, siempre Virgen, a toda la asamblea de los santos, sea atribuida toda alabanza, honor, poder y gloria por toda criatura; y a nosotros se nos conceda la remisión de todos nuestros pecados, por los siglos de los siglos.
℟. Amén.
_
℣. Bienaventurado el seno de la Virgen María, que dio a luz al Hijo del Padre Eterno.
℟. Y bienaventurados los pechos que amamantaron a Cristo el Señor.
_
r. Padre Nuestro.
r. Ave María.

[Conclmart]
℣. Y en otras partes, otros muchos santos Mártires y Confesores, y santas Vírgenes.
$Deo gratias

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Tras las Vísperas del día se dicen las %Vísperas de Difuntos%.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Tras los Laúdes del día se dicen los %Maitines y Laúdes de Difuntos%.

[Oremus]
v. Oremos.

[Te decet]
v. A ti se te debe la alabanza, + a ti el himno y la gloria, Dios Padre, Hijo y Espíritu Santo por los siglos de los siglos. Amén.

[Kyrie]
v. Señor, ten piedad. Cristo, ten piedad. Señor, ten piedad.

[Divinum auxilium]
Que el auxilio divino + permanezca siempre con nosotros.
Y con nuestros hermanos ausentes. Amén.

[Alleluia Simplex]
, aleluya.

[Alleluia Duplex]
Aleluya, aleluya.

[Preces feriales Laudes]
$Kyrie
$Pater secreto
℣. Yo dije: «Señor, ten misericordia».
℟. Sáname porque he pecado contra ti.
℣. Vuélvete, Señor, ¿hasta cuándo?
℟. Ten compasión de tus siervos.
℣. Que tu misericordia, Señor, venga sobre nosotros.
℟. Como lo esperamos de ti.
℣. Que tus sacerdotes se vistan de gala.
℟. Y que tus fieles vitoreen.

℣. Oremos por nuestro Santo Padre, el Papa~
r. N.
℟. El Señor lo guarde y lo conserve en vida para que sea dichoso en la tierra y no lo entregue a la saña de sus enemigos.
℣. Oremos por nuestro Obispo~
r. N.
℟. Que apaciente con tu poder, Señor, para gloria de tu nombre.
/:Los dos versos que anteceden con su Responsorio se omiten en Roma; en los demás lugares en vez de la letra N. exprésese por todos el nombre del Obispo diocesano. Estando vacante la Sede Apostólica o Episcopal, omítase el Verso correspondiente, con su Responsorio.:/
(sed rubrica tridentina omittitur)

℣. Señor, salva al Rey.  
℟. Y escúchanos cuando te invocamos.
℣. Salva a tu pueblo, Señor y bendice a tu heredad.  
℟. Sé su Pastor y llévalos siempre.
℣. Acuérdate de tu Iglesia.  
℟. Que adquiriste desde antiguo.
℣. Haya paz dentro de tus muros.
℟. Seguridad en tus palacios.

℣. Oremos por nuestros bienhechores.
℟. Por amor de tu nombre, Señor, recompensa a todos nuestros bienhechores con la vida eterna. Amén.
(sed rubrica tridentina omittitur)

℣. Oremos por los fieles difuntos.
℟. Señor, dales el descanso eterno y brille sobre ellos la luz eterna.
℣. Los fieles difuntos descansen en paz.
℟. Amén.
℣. Por nuestros hermanos ausentes.
℟. Salva, ¡Oh Dios!, a tus siervos, que confían en ti.	
℣. Por los oprimidos y los prisioneros.	
℟. Líbralos, ¡Oh Dios de Israel!, de todos sus sufrimientos.  
℣. Envíales tu auxilio desde el santuario.	
℟. Defiéndelos desde Sión.	

(sed rubrica tridentina dicuntur)
@:Dominus:3-4
&psalm(129) 

(deinde dicuntur)
℣. Señor, Dios de los ejércitos, restáuranos.	
℟. Que brille tu rostro y nos salve.	
℣. Levántate, Cristo, ven en nuestra ayuda.	
℟. Líbranos por tu nombre.  
℣. Señor, escucha nuestra oración.	
℟. Y llegue a ti nuestro clamor.

[Preces feriales Tertia]
$Kyrie
$Pater secreto
℣. Señor, Dios de las virtudes, convertidnos.
℟. Y mostradnos vuestro rostro, y seremos salvos.
℣. Levantaos, oh Cristo, y ayudadnos.
℟. Y libradnos por vuestro nombre.
℣. Señor, escucha nuestra oración.
℟. Y llegue a Ti nuestro clamor.

[Preces Dominicales]
℣. Bendito sois, Señor, Dios de nuestros padres.
℟. Y digno de alabanza y glorioso en los siglos.
℣. Bendigamos al Padre y al Hijo, con el Espíritu Santo.
℟. Y digno de alabanza y gloria y de que seais ensalzado por los siglos.
℣. Bendito sois, Señor, en el firmamento del cielo.
℟. Y digno de alabanza y gloria y de que seais ensalzado por los siglos.
℣. El Omnipotente y misericordioso Señor nos bendiga y nos guarde. 
℟. Amén.
℣. Dignaos, Señor, en este día.
℟. Guardarnos sin pecado.
℣. Compadeceos, Señor, de nosotros.
℟. Compadeceos.
℣. Experimentemos, Señor, sobre nosotros vuestra misericordia.
℟. Así como en Vos hemos confiado.
℣. Señor, oid mi oración.
℟. Y mi clamor llegue a Vos.

[Amen]
℟. Amén.

[Per Christum]
Por el mismo Jesucristo nuestro Señor.

[Oratio Visita_]
v. Visita, Señor, esta habitación: aleja de ella las insidias del enemigo; que tus ángeles santos habiten en ella y nos guarden en paz.

[Examen]
/:Examen de conciencia o Padre nuestro en silencio.:/

[Benedictio Completorium_]
℣. Dígnate, Señor, dar tu bendición.  
Bendición. El Señor todopoderoso nos conceda una noche tranquila y una muerte santa.

[Benedictio Completorium2]
Bendición. Que nos bendiga y nos guarde el Señor omnipotente y misericordioso, + Padre, Hijo y Espíritu Santo.
