[Dominica]
!1 Tim 1:17
v. Al Rey de los siglos, inmortal e invisible, al único Dios, honor y gloria por los siglos de los siglos. Amén. 

[Feria]
!Zac 8:19
v. Apreciaréis la fidelidad y la paz, dice el Señor del universo.

[Per Annum]
!2 Tes 3:5
v. El Señor enderece nuestro cuerpo y nuestro corazón hacia el amor de Dios y hacia la paciencia de Cristo.

[Adv]
!Isa 33:2
v. Señor, compadécete de nosotros, pues hemos esperado en ti: sé nuestra fortaleza desde la mañana, y nuestra salvación en el tiempo de la prueba. 

[Nat]
!Heb 1:11-12
v. Ellos perecerán, Tú permaneces, se gastarán como la ropa, serán como un vestido que se muda. Pero Tú eres siempre el mismo, tus años no se acabarán.

[Epi]
!Is 60:6
v. Vienen todos de Sabá, trayendo incienso y oro, y proclamando las alabanzas del Señor.

[Asc]
!Act 1:11
v. Hombres de Galilea, ¿qué hacéis ahí plantados mirando al cielo? Este Jesús que ha ascendido de aquí al cielo, vendrá así, como lo habéis visto marcharse al cielo.

[Quad]
!Is 55:6
v. Buscad al Señor mientras se le encuentra, invocadlo mientras está cerca.

[Quad5]
!Is 50:6-7
v. No retiré mi rostro de los que me escarnecían y escupían. El Señor Dios es mi protector, por eso no he quedado yo confundido.

[Pasch]
!Col 3:1-2
v. Si habéis resucitado con Cristo, buscad las cosas de lo alto, donde Cristo está sentado a la diestra de Dios: saboread las cosas del cielo, no las de la tierra.

[Pent]
!Act 2:11
v. Judíos y prosélitos, cretenses y árabes, los estamos oyendo hablar en nuestras lenguas de las maravillas de Dios. 

[Responsory]
R.br. Cristo, Hijo de Dios vivo, * ten piedad de nosotros.
R. Cristo, Hijo de Dios vivo, * ten piedad de nosotros.
V. Tú que estás sentado a la derecha del Padre. 
R. Ten piedad de nosotros. 
&Gloria1
R. Cristo, Hijo de Dios vivo, * ten piedad de nosotros.

[Versum]
V. Levántate, Cristo, y ayúdanos. 
R. Y líbranos por tu nombre.

[Responsory Adv]
Tú que vendrás al mundo.

[Responsory Nat]
Tú que has nacido de la Virgen María.

[Responsory Epi]
Tú que te has manifestado hoy.

[Responsory Pasch]
Tú que has resucitado de entre los muertos. 

[Responsory Asc]
Tú que asciendes sobre los astros.

[Responsory Pent]
Tú que estás sentado a la derecha del Padre.

[Responsory Corp]
Tú que has nacido de la Virgen María.

[Responsory Heart]
Tú que derramas la gracia de tu Corazón.

[Preces Dominicales Prima_1]
V. Yo, Señor, a Vos he elevado mi oración.
R. Y por la mañana mi plegaria se dirige hacia Vos. 
V. Llénese de vuestros loores mi boca.
R. Para que os cante todo el día vuestra gloria y magnificencia.
V. Señor, apartad vuestra mirada de mis pecados.
R. Y borrad todas mis iniquidades.
V. Oh Dios, cread en mí un corazón limpio.
R. Y renovad en mis entrañas un espíritu de santidad.
V. No me apartéis de vuestra presencia.
R. Y no retiréis de mí vuestro santo espíritu.
V. Devolvedme la alegría de vuestra salvación.
R. Y fortalecedme con un espíritu noble.

[Preces feriales Prima]
V. Libradme, Señor, del hombre malvado.
R. Del varón perverso apartadme. 
V. Apartadme, Dios mío, de mis enemigos.
R. Y libradme de los que se levantan contra mí.
V. Apartadme de los que obran la iniquidad.
R. Y salvadme de los que derraman sangre.
V. Así cantaré para siempre vuestro santo nombre.
R. Para cumplir mis votos todos los días.
V. Oídnos, oh Dios, salvador nuestro.
R. Vos que sois la esperanza de todos los pueblos y más allá de los mares.
V. Oh Dios, venid en mi auxilio.
R. Señor, apresuraos a ayudarme.
V. Santo Dios, Santo fuerte, Santo inmortal.
R. Compadeceos de nosotros.
V. Alma mía, bendice al Señor.
R. Y todo cuanto hay en mí, bendiga su santo Nombre.
V. Bendice, alma mía, al Señor.
R. Y no quieras olvidar todas sus bondades.
V. Él es quien perdona todas tus iniquidades.
R. Y sana todas tus dolencias.
V. Él redime tu vida de la muerte.
R. Y te corona de gracias y de sus misericordias.
V. Él sacia con sus dones tus deseos.
R. Y renueva tu juventud como la del águila.

[Preces Dominicales Prima_2]
V. Dignaos, Señor, en este día.
R. Guardarnos sin pecado.
V. Compadeceos, Señor, de nosotros.
R. Compadeceos.
V. Venga a nosotros, Señor, vuestra misericordia.
R. Según lo hemos esperado de Vos.
V. El Señor esté con vosotros.
R. Y con tu espíritu.
V. Señor, escucha nuestra oración.
R. Y llegue a ti nuestro clamor.
