[Officium]
Commune Virginum tantum; Dilexisti

[Rule]
Prefatio=Virginis

[Comment]
# 26 – 1 Msza o Dziewicy – Dilexisti
Chociaż święta Dziewica wyrzekła się małżeństwa, nie jest pozbawiona Oblubieńca. Jest nim sam Chrystus, który w specjalny sposób jednoczy się z duszą wolną od ziemskiej miłości. Śpiewy mszalne są wyjęte z Ps 44, który opiewa zaślubiny Chrystusa z Kościołem i z duszą Jemu oddaną.

[Introitus]
!Ps 44:8
v. Miłujesz sprawiedliwość, a nienawidzisz nieprawości, dlatego Bóg, twój Bóg, namaścił cię olejkiem wesela obficiej niż twe towarzyszki.
!Ps 44:2
Z mego serca płynie piękne słowo, pieśń moją śpiewam dla Króla.
&Gloria
v. Miłujesz sprawiedliwość, a nienawidzisz nieprawości, dlatego Bóg, twój Bóg, namaścił cię olejkiem wesela obficiej niż twe towarzyszki.

[Oratio]
Wysłuchaj nas, Boże, nasz Zbawicielu, i spraw, abyśmy radując się z uroczystości świętej Twojej Dziewicy N., nabyli uczucia synowskiego oddania.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Koryntian.
!2 Kor 10:17-18; 11:1-2
Bracia: Kto się chlubi, niech się chlubi w Panu. Nie ten bowiem, kto zaleca samego siebie, wart jest uznania, ale ten, którego Bóg zaleca. Obyście znieść mogli nieco szaleństwa z mej strony. Zechciejcie znieść i mnie. Ubiegam się bowiem o was z gorliwością, która z Boga jest, bo poślubiłem was jednemu mężowi, aby was okazać czystą dziewicą Chrystusowi.

[Graduale]
!Ps 44:5
W chwale i piękności swojej wystąp, walcz zwycięsko i króluj.
V. W obronie wiary i sprawiedliwości niech cudów dokona twoja prawica. Alleluja, alleluja.
!Ps 44:15-16
Za nią prowadzą do Króla dziewice, jej druhny wiodą do niego z radością. Alleluja.

[Tractus]
!Ps 44:5
W chwale i piękności swojej wystąp, walcz zwycięsko i króluj.
V. W obronie wiary i sprawiedliwości niech cudów dokona twoja prawica.
!Ps 44:11-12
v. Posłuchaj, córko, spójrz i nakłoń twego ucha, bo Król pragnie twojej piękności.
!Ps 44:13; 44:10
V. Książęta ludu szukają twych względów, córki królewskie idą ci naprzeciw.
!Ps 44:15-16
V. Za nią prowadzą do Króla dziewice, jej druhny wiodą ją do niego.
V. Prowadzą je z radością i weselem do pałacu Króla.

[Offertorium]
!Ps 44:10
Córki królewskie idą ci naprzeciw, królowa stoi po prawicy Twojej strojna w złoto i szatę wzorzystą.

[Secreta]
Przyjmij, Panie, ofiarę, którą lud Tobie oddany składa ku czci Twoich Świętych, uznając, że dzięki ich zasługom doznał pomocy w ucisku.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 25:4; 25:6
Pięć panien mądrych wzięło oliwy w naczynia swoje z lampami. A o północy rozległo się wołanie: Oto oblubieniec nadchodzi; wyjdźcie na spotkanie Chrystusa Pana.

[Postcommunio]
Nasyciłeś, Panie, rodzinę Twoją świętymi darami: wzmacniaj nas stale za wstawiennictwem tej, której uroczystość obchodzimy.
$Per Dominum
