[Lectio1]
Dal primo libro dei Maccabei
!1 Mac 12:39-43
39 Ma Trifone avendo disegnato di farsi re dell'Asia, di prendere il diadema e di disfarsi del re Antioco, 
40 temendo che Gionata non glielo permettesse, ma gli facesse guerra, cercava di prenderlo e di ucciderlo, quindi si mosse e andò a Betsan. 
41 E Gionata gli andò incontro con quarantamila scelti guerrieri, e giunse a Betsan. 
42 Quando Tritone vide che Gionata era venuto con grosso esercito per assalirlo, ebbe paura; 
43 lo accolse onorevolmente, e lo raccomandò a tutti i suoi amici, gli fece dei regali, e ordinò ai suoi eserciti che lo obbedissero come a lui stesso.

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!1 Mac 12:44-47
44 E disse a Gionata: Perché hai incomodato tutto il tuo popolo, mentre non c'è guerra fra noi? 
45 Rimandali dunque alle loro case; scegliti pochi uomini per scorta e vieni con me a Tolemaide e te la consegnerò insieme cogli altri presidi, coll'esercito e tutti gli addetti al governo, e poi io me ne andrò; ché solo per questo io sono venuto. 
46 E lui gli credé e fece come gli aveva detto, e congedò l'esercito, che se ne tornò nella terra di Giuda. 
47 Ritenne con sé tremila uomini, dei quali poi rimandò duemila nella Galilea; e mille andarono con lui.

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 12:48-52
48 Ma appena Gionata entrò in Tolemaide, i cittadini chiusero le porte della città e lo fecero prigione, e misero a fil di spada tutti quelli ch'erano entrati con lui. 
49 Quindi Trifone mandò l'esercito e la cavalleria nella Galilea e nella gran pianura per sterminare tutti i compagni di Gionata. 
50 Ma questi saputo come Gionata era stato preso e ucciso con tutti quelli ch'erano con lui, s'incoraggiarono l'un l'altro e si mossero pronti a combattere.51 Or quelli che li avevano inseguiti, vedendoli disposti a tutto per la loro vita, tornarono indietro; 
52 così essi se ne tornarono tutti in pace nella terra di Giuda. E piansero grandemente Gionata e i suoi compagni.

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
