[Lectio1]
Incomincia il Profeta Malachia
!Mal 1:1-4
1 Rimprovero del Signore ad Israele per mezzo di Malachía. 
2 Io vi ho amati, dice il Signore, e voi avete detto: Dov'è che ci hai amati? Non era forse Esaù fratello di Giacobbe, dice il Signore, eppure io amai Giacobbe 
3 e odiai Esaù, e ho ridotto i suoi monti ad una solitudine, e la sua eredità un deserto di dragoni? 
4 Che se dirà l'Idumea: Siamo stati distrutti, ma ritornando riedificheremo ciò che è stato distrutto; ecco ciò che dice il Signore degli eserciti: Essi edificheranno, ed io distruggerò; e saran chiamati regione di empietà, popolo contro del quale il Signore è sdegnato in eterno.

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory7

[Lectio2]
!Mal 1:5-7
5 E gli occhi vostri lo vedranno, e voi direte: Sia glorificato il Signore oltre i confini d'Israele. 
6 Un figlio onora il padre, e un servo il suo padrone; se dunque io son Padre, dov'è l'onore dovutomi? e se io sono il Signore, dov'è il timore dovutomi? il Signore degli eserciti dice a voi, sacerdoti, che disprezzate il nome mio, e dite: In che cosa abbiamo noi disprezzato il tuo nome? 
7 Voi offrite sul mio altare un pane sozzo e poi dite: In che cosa ti abbiam insozzato? In questo che voi dite: La mensa del Signore è avvilita.

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Mal 1:8-11
8 Se offriste ad essere immolato un animale cieco, non sarebbe cosa mal fatta? e se ne offriste uno zoppo o malato, non sarebbe pure cosa malfatta? Offrilo al tuo governatore, e vedi se gli piacerà e se ti accoglierà benignamente, dice il Signore degli eserciti. 
9 E voi adesso pregate dinanzi a Dio, affinché abbia pietà di voi (perché dalla vostra mano è stato fatto questo), chi sa ch'egli non vi accolga benignamente, dice il Signore degli eserciti. 
10 Chi è tra voi che chiuda le porte e accenda il fuoco sul mio altare gratuitamente? lo non sono contento di voi, dice il Signore degli eserciti, io non accetterò più doni dalle vostre mani; 
11 poiché da dove nasce il sole fin dove tramonta grande è il mio nome fra le Genti, e in ogni luogo si sacrifica e si offre al mio nome una oblazione monda, perché grande è il mio nome fra le Genti, dice il Signore degli eserciti.

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
