[Rank]
Feria V infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal Profeta Isaia
!Isa 33:1-2
1 Guai a te che saccheggi, non sarai tu pure saccheggiato? e a te che disprezzi, non sarai pure disprezzato? quando avrai finito di saccheggiare, sarai saccheggiato: quando, stanco, finirai di disprezzare, sarai disprezzato. 
2 Signore, abbi pietà di noi: noi ti abbiamo aspettato: sii tu il nostro braccio fin dal mattino, e la nostra salvezza nel tempo della tribolazione.

[Responsory1]
R. Il Signore uscirà e combatterà contro le Nazioni: 
* Ed i suoi piedi poseranno sui monti degli olivi ad Oriente.
V. E si eleverà su tutti i colli e a lui affluiranno tutte le Genti. 
R. Ed i suoi piedi poseranno sui monti degli olivi ad Oriente.

[Lectio2]
!Isa 33:3-6
3 Alla voce dell'Angelo i popoli fuggirono, e davanti alla tua grandezza le Nazioni furono disperse. 
4 E le vostre spoglie saranno ammucchiate come si ammucchiano i bruchi, come quando di essi ne sono piene le fosse. 
5 E' stato glorificato il Signore, che abita nell'alto: ha ripiena Sion di equità e di giustizia. 
6 E ci sarà nei tuoi tempi la fede: le ricchezze di salute, sapienza e scienza: il timor del Signore sarà questo il suo tesoro.

[Responsory2]
R. Viene precursore per noi l'Agnello senza macchia, 
* Fatto Pontefice in eterno secondo l'ordine di Melchisedech e per i secoli dei secoli.
V. Egli è il re della giustizia, la cui generazione non ha fine. 
R. Fatto Pontefice in eterno secondo l'ordine di Melchisedech e per i secoli dei secoli.

[Lectio3]
!Isa 33:14-17
14 Sono rimasti atterriti in Sion i peccatori, lo spavento s'è impossessato degli ipocriti. Chi di voi potrà abitare con un fuoco divoratore? chi di voi abiterà tra gli ardori sempiterni? 
15 Chi procede con giustizia e parla con verità, chi aborrisce gli acquisti (provenienti) dalla calunnia, e scuote dalle sue mani ogni donativo, chi chiude le orecchie per non ascoltare il sangue, e serra i suoi occhi per non vedere il male. 
16 Questi abiterà nei luoghi eccelsi, delle rocce fortificate saranno la sua dimora elevata; egli è provvisto di pane, le sue acque sono assicurate. 
17 I suoi occhi vedranno il Re nella sua gloria, mireranno la terra da lungi.

[Responsory3]
R. Le Genti vedranno il tuo giusto, e tutti i re il tuo (re) glorioso: 
* E ti sarà imposto un nome nuovo, che la bocca del Signore designerà.
V. E sarai una corona di gloria in mano del Signore, e un diadema reale in mano del tuo Dio.
R. E ti sarà imposto un nome nuovo, che la bocca del Signore designerà.
&Gloria
R. E ti sarà imposto un nome nuovo, che la bocca del Signore designerà.

[Ant 2]
Vegliate * con lo spirito, il Signore Dio nostro è prossimo.

[Ant 3]
Rallegratevi * con Gerusalemme, ed esultate in essa, voi tutti che l'amate, in eterno.
