[Rank]
Feria quinta infra Hebdomadam IV post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal primo libro dei Re
!1 Sam 19:1-3
1 Saulle allora parlò a Gionata suo figlio e a tutti i suoi servi di far morire David. Ma Gionata figlio di Saulle amava grandemente David. 
2 Laonde Gionata ne informò David dicendo: Saulle mio padre, cerca di farti morire; perciò, ti prego, sta in guardia domattina. Stattene in un luogo segreto e rimanivi celato. 
3 Io invece, uscendo, mi terrò a fianco di mio padre nella campagna dovunque sarai; e parlerò di te a mio padre e tutto quello che vedrò te lo farò sapere.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Sam 19:4-6
4 Gionata dunque parlò a Saulle suo padre in favor di David, e gli disse: Non far male, o re, a David tuo servo, perché egli non t'ha fatto nessun male, e le sue azioni ti sono state molto utili. 
5 Anzi egli espose a repentaglio la propria vita abbattendo il Filisteo, e il Signore ha dato per suo mezzo una grande vittoria a tutto Israele. Tu l'hai visto e te ne sei rallegrato; perché dunque peccare contro un sangue innocente, uccidendo David, che non ha colpa alcuna? 
6 Udito ciò Saulle si placò alle parole di Gionata e giurò: Viva il Signore, egli non morrà.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Sam 19:8-10
8 Cominciata poi di nuovo la guerra, David andò a combattere contro i Filistei, e inflisse loro una grande sconfitta, e fuggirono davanti a lui. 
9 Ma lo spirito maligno, permettendolo il Signore, entrò ancora in Saulle. Ed egli se ne stava seduto in casa sua con in mano una lancia; e David suonava l'arpa di sua mano. 
10 Saulle allora tentò di conficcar David alla parete colla lancia, ma David schivò il corpo di Saulle; e la lancia, senza fargli male, andò a percuotere la parete. E David se ne fuggì, e fu salvo quella notte.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-1:Responsory3
