[Ant 1]
Dómine Rex omnípotens, * in dicióne tua cuncta sunt pósita, et non est qui possit tuæ resístere voluntáti.

[Lectio1]
Incipit liber Esther
!Esth 1:1-4
1 In diébus Assuéri, qui regnávit ab India usque Æthiópiam super centum vigínti septem províncias, 
2 quando sedit in sólio regni sui, Susan cívitas regni ejus exórdium fuit. 
3 Tertio ígitur anno impérii sui, fecit grande convívium cunctis princípibus et púeris suis fortíssimis Persárum et Medórum ínclitis et præféctis provinciárum coram se, 
4 ut osténderet divítias glóriæ regni sui, ac magnitúdinem atque jactántiam poténtiæ suæ, multo témpore, centum vidélicet et octogínta diébus.

[Responsory1]
R. Dómine, mi Rex omnípotens, in dicióne tua cuncta sunt pósita, et non est qui possit resístere voluntáti tuæ:
* Líbera nos propter nomen tuum.
V. Exáudi oratiónem nostram, et convérte luctum nostrum in gáudium.
R. Líbera nos propter nomen tuum.

[Lectio2]
!Esth 1:5-6
5 Cumque impleréntur dies convívii, invitávit omnem pópulum, qui invéntus est in Susan, a máximo usque ad mínimum; et jussit septem diébus convívium præparári in vestíbulo horti et némoris, quod regio cultu et manu cónsitum erat. 
6 Et pendébant ex omni parte tentoria aérii colóris et carbásini ac hyacínthini sustentáta fúnibus býssinis atque purpúreis, qui ebúrneis círculis insérti erant et colúmnis marmóreis fulciebántur. Léctuli quoque áurei et argéntei super paviméntum smarágdino et pario stratum lápide dispósiti erant, quod mira varietáte pictúra decorábat.

[Responsory2]
@Tempora/094-0:Responsory7

[Lectio3]
!Esth 1:7-9
7 Bibébant autem, qui invitáti erant, áureis póculis et áliis atque áliis vasis cibi inferebántur. Vinum quoque, ut magnificéntia regia dignum erat, abúndans et præcípuum ponebátur. 
8 Nec erat qui noléntes cógeret ad bibéndum, sed, sicut rex statúerat præpónens mensis síngulos de princípibus suis, ut súmeret unusquísque quod vellet. 
9 Vasthi quoque regína fecit convívium feminárum in palátio, ubi rex Assuérus manére consuéverat.

[Responsory3]
R. Spem in alium numquam hábui, prætérquam in te, Deus Israël: 
* Qui irásceris, et propítius eris, et ómnia peccáta hóminum in tribulatióne dimíttis.
V. Dómine Deus, Creátor cæli et terræ, réspice ad humilitátem nostram.
R. Qui irásceris, et propítius eris, et ómnia peccáta hóminum in tribulatióne dimíttis.
&Gloria
R. Qui irásceris, et propítius eris, et ómnia peccáta hóminum in tribulatióne dimíttis.

[Lectio4]
Ex libro Officiórum sancti Ambrósii Epíscopi
!Lectio iv, Liber 3, Cap. 15
Quid Esther regína, nonne ut pópulum suum periculo erueret (quod erat decórum atque honestum) morti se obtulit, nec immitis regis trepidávit furórem? Ipse quoque rex Persárum, ferox atque tumido corde, tamen decórum judicávit índici insidiárum, quæ sibi parátæ forent, grátiam repræsentare, populúmque líberum a servitute erípere, erúere neci, nec párcere neci ejus, qui tam indecóra suasísset. Denique quem secúndum a se, ac præcipuum inter omnes amicos haberet, cruci trádidit, quod dehonestátum se ejus fraudulentis consíliis animadvertísset.

[Responsory4]
R. Meménto mei, Dómine Deus, in bonum: 
* Et ne déleas miseratiónes meas, quas feci in domo Dei mei et in cæremóniis ejus.
V. Recordáre mei, Dómine, Deus meus.
R. Et ne déleas miseratiónes meas, quas feci in domo Dei mei et in cæremóniis ejus.

[Lectio5]
!Cap. 16
Et enim amicítia probábilis, quæ honestátem tuétur, præferenda sane ópibus, honóribus, potestátibus; honestáti vero præferri non solet, sed honestátem sequi. Qualis fuit Jónathæ, qui pro pietáte nec offensam patris, nec salútis periculum refugiebat. Qualis fuit Achímelech, qui pro hospitalis gratiæ officiis necem potius sibi, quam proditiónem fugiéntis amici, subeundam arbitrabátur. Nihil ígitur præferéndum honestáti; quæ tamen ne amicítiæ studio prætereátur, étiam hoc Scriptura ádmonet.

[Responsory5]
@Tempora/093-0:Responsory7

[Lectio6]
Sunt enim pleræque philosophórum quæstiónes: Utrum amíci causa quisquam contra pátriam sentire necne debeat, ut amico obediat: utrum oporteat ut fidem déserat, dum indulget atque inténdit amíci commoditátibus. Et Scriptura quidem ait: Clava, et gládius, et sagítta ferrata, sic homo est testimónium dans falsum advérsus amícum suum. Sed consídera quid ástruat. Non testimónium reprehéndit dictum in amícum, sed falsum testimónium. Quid enim si Dei causa, quid si pátriæ, cogátur áliquis dicere testimónium? Numquid præponderare debet amicítia religióni, præponderare caritáti vitium?

[Responsory6]
@Tempora/094-0:Responsory3

[Responsory7]
@Tempora/094-0:Responsory4

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8
