[Lectio1]
De Daniéle Prophéta
!Dan 5:1-6
1 Baltássar rex fecit grande convívium optimátibus suis mille, et unusquísque secúndum suam bibébat ætátem. 
2 Præcépit ergo jam temulentus, ut afferéntur vasa áurea et argéntea, quæ asportáverat Nabuchodónosor pater ejus de templo, quod fuit in Jerúsalem, ut bíberent in eis rex, et optimátes ejus uxorésque ejus et concubinæ. 
3 Tunc alláta sunt vasa áurea, et argéntea, quæ asportaverat de templo, quod fuerat in Jerúsalem, et bibérunt in eis rex, et optimátes ejus, uxores et concubinæ illíus. 
4 Bibébant vinum, et laudábant deos suos aureos et argenteos, æreos, ferreos, ligneósque et lapídeos. 
5 In eádem hora apparuérunt digiti, quasi manus hóminis scribéntis contra candelábrum in superfície paríétis aulæ regiæ; et rex aspíciebat artículos manus scribéntis. 
6 Tunc fácies regis commutáta est, et cogitatiónes ejus conturbábant eum.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Dan 5:13-17
13 Igitur introdúctus est Daniel coram rege: ad quem præfátus rex ait: Tu es Daniel de fíliis captívitátis Judæ, quem addúxit pater meus rex de Judæa? 
14 Audívi de te, quóniam spíritum deórum habéas, et sciéntia, intellegentiáque ac sapiéntia amplióres invéntæ sunt in te. 
15 Et nunc introgréssi sunt in conspéctu meo sapiéntes magi, ut scripturam hanc légerent, et interpretatiónem ejus índicarent mihi; et nequivérunt sensum hujus sermónis edícere. 
16 Porro ego audívi de te, quod possis obscúra interpretári, et ligáta dissólvere; si ergo vales scripturam légere, et interpretatiónem ejus indicáre mihi, púrpura vestiéris, et torquem áuream circa collum tuum habébis et tértius in regno meo princeps eris. 
17 Ad quæ respóndens Dániel, ait coram rege: Munera tua sint tibi, et dona domus tuæ álteri da; scriptúram autem legam tibi, rex, et interpretatiónem ejus osténdam tibi.

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Dan 5:25-31
25 Hæc est autem scriptúra, quæ digésta est: Mane, Thecel, Phares, 
26 et hæc est interpretátio sermónis: Mane, numerávit Deus regnum tuum, et complevit illud; 
27 Thecel, appénsus es in statera, et invéntus es minus habens;
28 Phares, divisum est regnum tuum, et datum est Medis, et Persis. 
29 Tunc, jubénte rege, indútus est Daniel púrpura, et circúmdata est torques aurea collo ejus: et prædicátum est de eo quod haberet potestátem tértius in regno suo.
30 Eádem nocte interféctus est Baltássar rex Chaldæus, 
31 et Daríus Medus succéssit in regnum, annos natus sexagínta duos.

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory3
