[Rank]
Sabbato in Vigilia Pentecostes;;I classis Semiduplex;;5;;ex Tempora/Pasc5-4

[Rank1960]
Sabbato in Vigilia Pentecostes;;I classis Semiduplex;;6;;vide Tempora/Pasc5-4

[Rule]
ex Tempora/Pasc5-4;
Psalmi Dominica
Antiphonas Horas
9 Lectiones
Doxology=Asc
Feria Te Deum
No suffragium
No93

[Rule] (rubrica 1960)
Feria Te Deum
Doxology=Asc

[Oratio]
@Tempora/Pasc6-0

[LectioJudæ1]
Incipit Epistola catholica beáti Judæ Apostoli.
!Judas 1:1-4
1 Judas, Jesu Christi servus, frater autem Jacobi, his qui in Deo Patre diléctis et Christo Jesu conservátis et vocatis.
2 Misericórdia vobis et pax et caritas adimpleátur.
3 Caríssimi, omnem sollicitúdinem fáciens scribéndi vobis de communi vestra salúte, necesse hábui scribere vobis deprecans supercertari semel traditæ sanctis fidei.
4 Subintroiérunt enim quidam hómines, qui olim præscripti sunt in hoc judícium, ímpii, Dei nostri grátiam transferéntes in luxuriam, et solum Dominatórem et Dóminum nostrum Jesum Christum negantes.

[Lectio1]
@:LectioJudæ1
(sed rubrica 1960)
@:Lectio7

[Responsory1] (rubrica 1960)
R. Ego rogábo Patrem, et alium Paraclitum dabit vobis,
* Ut maneat vobíscum in ætérnum, Spíritum veritátis, allelúja.
V. Si enim non abíero, Paraclitus non véniet ad vos: si autem abíero, mittam eum ad vos.
R. Ut maneat vobíscum in ætérnum, Spíritum veritátis, allelúja.

[LectioJudæ2]
!Judas 1:5-8
5 Commonére autem vos volo, sciéntes semel ómnia, quóniam Jesus pópulum de terra Ægypti salvans, secundo eos, qui non credidérunt, pérdidit:
6 ángelos vero, qui non servavérunt suum principátum, sed dereliquérunt suum domicílium, in judícium magni diéi, vinculis ætérnis sub caligine reservávit.
7 Sicut Sódoma, et Gomórrha et finítimæ civitátes simili modo exfornicátæ, et abeuntes post carnem álteram, factæ sunt exemplum, ignis æterni pœnam sustinéntes;
8 Simíliter et hi carnem quidem maculant, dominatiónem autem spernunt, majestátes autem blasphemant.

[Lectio2]
@:LectioJudæ2
(sed rubrica 1960)
@:Lectio8

[Responsory2] (rubrica 1960)
R. Si enim non abíero, Paraclitus non véniet ad vos: si autem abíero, mittam eum ad vos.
* Cum autem venerit ille, docébit vos omnem veritátem, allelúja.
V. Non enim loquétur a semetípso: sed quæcúmque áudiet, loquétur: et quæ ventúra sunt, annuntiábit vobis.
R. Cum autem venerit ille, docébit vos omnem veritátem, allelúja.
&Gloria
R. Cum autem venerit ille, docébit vos omnem veritátem, allelúja.

[LectioJudæ3]
!Judas 1:9-13
9 Cum Michaël Archangelus cum diabolo dísputans altercarétur de Móysi corpore, non est ausus judícium inferre blasphemiæ, sed dixit: Imperet tibi Dóminus.
10 Hi autem quæcúmque quidem ignorant, blasphemant: quæcúmque autem naturáliter, tamquam muta animália, norunt, in his corrumpúntur.
11 Væ illis, quia in via Cain abiérunt, et erróre Balaam mercede effúsi sunt et in contradictióne Core periérunt!
12 Hi sunt in épulis suis maculæ, convivántes sine timóre, semetípsos pascéntes, nubes sine aqua, quæ a ventis circumferúntur, árbores autumnales, infructuosæ, bis mortuæ, eradicátæ,
13 fluctus feri maris despumántes suas confusiónes, sidera errántia: quibus procella tenebrárum serváta est in ætérnum.

[Lectio3]
@:LectioJudæ3
(sed rubrica 1960)
@:Lectio9

[Responsory3]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory3

[Lectio4]
Ex Tractatu sancti Augustíni Epíscopi de Symbolo ad Catechumenos
!Lib. 4. cap. 1. tom. 9.
Dum per sacratíssimum crucis signum vos suscépit in útero sancta mater Ecclésia, quæ sicut et fratres vestros cum summa lætítia spiritáliter pariet, nova proles futura tantæ matris, quoúsque per lavacrum sanctum regeneratos veræ luci restituat, congruis alimentis eos, quos portat, pascat in útero, et ad diem partus sui lætos læta perducat: quóniam non tenétur hæc senténtia Hevæ, quæ in tristítia et gémitu parit fílios; nec ipsos gaudéntes, sed potius fléntes. Hæc enim solvit, quod illa ligaverat: ut prolem, quam per inobediéntiam sui, morti donávit, hæc per obediéntiam restituat vitæ. Omnia sacramenta, quæ acta sunt et agúntur in vobis per ministérium servórum Dei, exorcismis, oratiónibus, canticis spirituálibus, insufflatiónibus, cilício, inclinatióne cervícum, humilitate pedum, pavor ipse omni securitate appetendus: hæc ómnia, ut dixi, escæ sunt, quæ vos refíciunt in útero, ut renatos ex baptismo hílares vos mater exhibeat Christo.

[Lectio5]
Accepístis et symbolum, protectiónem parturiéntis contra venena serpéntis. In Apocalypsi Joánnis Apóstoli scriptum est hoc, quod staret draco in conspéctu mulíeris, quæ paritura erat, ut cum peperísset, natum ejus coméderet. Dracónem diabolum esse, nullus vestrum ignórat: mulierem illam Vírginem Mariam significasse, quæ caput nostrum íntegra íntegrum péperit; quæ etiam ipsa figuram in se sanctæ Ecclésiæ demonstrávit: ut quómodo Fílium pariens, Virgo permansit, ita et hæc omni témpore membra ejus pariat, et virginitátem non amittat. Ipsas senténtias sacratíssimi symboli adjuvante Dómino exponendas suscépimus, ut, quid singulæ contineant, vestris sensibus intimemus. Paráta sunt corda vestra, quia exclusus est inimícus de córdibus vestris.~
(rubrica 1570)
Mundata est domus, non remaneat inanis, ne cum vacuam desertor inuenerit adducat secum alios septem nequiores se, et efficiantur hominis illius posteriora, ut evangelium loquit, peiora prioribus.

[Lectio6]
(rubrica 1570)
Mox cum exclusus fuerit pessimus inuasor, introducatur optimus possessor. Quis est inuasor? Diabolus. Quid inuasit? Hominem, quem non fecit, insuper decepit. Promisit ei immortalitatem, et propinavit iniquitatem.~
(deinde dicitur)
Huic vos renuntiáre professi estis: in qua professióne, non homínibus, sed Deo et Angelis ejus conscribéntibus dixistis, Renuntio. Renuntiáte non solum vócibus, sed etiam móribus: non tantum sono linguæ, sed et actu vitæ: nec tantum lábiis sonántibus, sed opéribus pronuntiántibus. Scitóte vos cum callido, antiquo, et veternoso inimico suscepísse certamen: non in vobis post renuntiatiónem invéniat ópera sua, non jure vos attrahat in servitútem suam. Deprehénderis enim, et detégeris Christiane, quando aliud agis, et aliud profitéris: fidélis in nómine, aliud demonstrans in opere, non tenens promissiónis tuæ fidem: modo ingrédiens ecclésiam oratiónes fundere, post módicum in spectaculis cum histriónibus impudíce clamáre. Quid tibi cum pompis diaboli, quibus renuntiasti?

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Joánnem
!Joannes 14:15-21
In illo témpore: Dixit Jesus discípulis suis: Si dilígitis me, mandáta mea servate. Et ego rogábo Patrem, et alium Paraclitum dabit vobis. Et réliqua.
_
Homilía sancti Augustíni Epíscopi
!Tract. 74 in Joann. sub tin. et 75
Quod ait, Rogábo Patrem, et alium Paraclitum dabit vobis: osténdit et seípsum esse Paraclitum. Paraclitus enim Latine dícitur advocátus: et dictum est de Christo: Advocátum habémus ad Patrem, Jesum Christum justum. Sic autem mundum dixit non posse accípere Spíritum Sanctum, sicut etiam dictum est: Prudéntia carnis inimica est Deo: legi enim Dei non est subjécta, nec enim potest: velut si dicámus: Injustítia justítia esse non potest. Mundum quippe ait hoc loco, mundi signíficans dilectóres: quæ diléctio non est a Patre. Et ideo dilectióni hujus mundi, de qua satágimus ut minuátur et consumátur in nobis, contraria est diléctio Dei, quæ diffunditur in córdibus nostris per Spíritum Sanctum, qui datus est nobis.

[Lectio8]
Mundus ergo eum accípere non potest, quia non videt eum, neque scit eum. Non enim habet invisibiles óculos mundana diléctio, per quos videri Spíritus Sanctus potest, qui videri nisi invisibíliter non potest. Vos autem, inquit, cognoscétis eum: quia apud vos manebit, et in vobis erit. Erit in eis, ut maneat; non manebit, ut sit: prius est enim esse alícubi, quam manére. Sed ne putarent quod dictum est, Apud vos manébit; ita dictum, quemádmodum apud hóminem hospes visibíliter manére consuevit, expósuit quid dixerit: Apud vos manebit, cum adjunxit et dixit, In vobis erit.

[Responsory8]
@Tempora/Pasc6-0

[Lectio9]
Ergo invisibíliter vidétur. Nec, si non sit in nobis, potest esse in nobis ejus sciéntia: sic enim a nobis vidétur in nobis et nostra consciéntia. Nam fáciem vidémus alterius, nostram vidére non possumus: consciéntiam vero nostram videmus, alterius non videmus. Sed consciéntia numquam est nisi in nobis: Spíritus autem Sanctus potest esse etiam sine nobis. Dátur quippe ut sit et in nobis: sed videri et sciri, quemádmodum videndus et sciendus est, non potest a nobis, si non sit in nobis.~
(deinde dicitur)
Post promissiónem Spíritus Sancti, ne quisquam putaret, quod ita eum Dóminus datúrus fúerit velut pro seipso, ut non et ipse cum eis esset futurus, adjecit atque ait: Non relínquam vos órphanos, véniam ad vos. Quamvis ergo nos Fílius Dei suo Patri adoptaverit fílios, et eumdem Patrem nos volúerit habere per grátiam, qui ejus Pater est per natúram: tamen etiam ipse circa nos paternum afféctum quodammodo demonstrat, cum dicit: Non relínquam vos órphanos.
(sed rubrica 1570 omittitur)
&teDeum

[Capitulum Laudes]
@Tempora/Pasc6-0

[Versum 2]
@Tempora/Pasc6-0

[Ant 2]
@Tempora/Pasc6-0

