[Rank]
Sabbato in Albis;;Semiduplex I class;;6;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
1 nocturn;
Omit Hymnus Preces Suffragium;
Minores sine Antiphona;
Capitulum Versum 2;
Psalmi Dominica;

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc0-3

[Lectio1]
Lectio sancti Evangelii secundum Joannem.
!John 20:1-9
In illo tempore: Una sabbati Maria Magdalene venit mane, cum adhuc tenebrae essent, ad monumentum. Et reliqua.
_
Homilia sancti Gregorii Papae.
!Homilia 22. in Evangelia.
Lectio sancti Evangelii, quam modo fratres audistis, valde in superficie historica est aperta: sed ejus nobis sunt mysteria sub brevitate requirenda. Maria Magdalene, cum adhuc tenebrae essent venit ad monumentum. Juxta historiam notatur hora: juxta intellectum vero mysticum, requirentis signatur intelligentia. Maria etenim auctorem omnium, quem in carne viderat mortuum, quaerebat in monumento: et quia hunc minime invenit, furatum credidit Adhuc ergo erant tenebrae, cum venit ad monumentum. Cucurrit citius, discipulis nuntiavit: sed illi prae ceteris cucurrerunt, qui prae ceteris amaverunt, videlicet Petrus et Joannes.

[Responsory1]
R. Christus resúrgens ex mórtuis, jam non móritur, mors illi ultra non dominábitur: quod enim mórtuus est peccáto, mórtuus est semel:
* Quod autem vivit, vivit Deo, allelúja, allelúja.
V. Mórtuus est semel propter delícta nostra, et resurréxit propter justificatiónem nostram.
R. Quod autem vivit, vivit Deo, allelúja, allelúja.

[Lectio2]
Currebant autem duo simul: sed Joannes praecucurrit citius Petro. Venit prior ad monumentum, et ingredi non praesumpsit. Venit ergo posterior Petrus, et intravit. Quid fratres, quid cursus significat? Numquid haec tam subtilis Evangelistae descriptio a mysteriis vacare credenda est? Minime. Neque enim se Joannes et praeisse, et non intrasse diceret, si in ipsa sui trepidatione mysterium defuisse credidisset. Quid ergo per Joannem, nisi synagoga: quid per Petrum, nisi Ecclesia designatur?

[Responsory2]
R. Isti sunt agni novélli, qui annuntiavérunt, allelúja: modo venérunt ad fontes,
* Repléti sunt claritáte, allelúja, allelúja.
V. In conspéctu Agni amícti sunt stolis albis, et palmæ in mánibus eórum.
R. Repléti sunt claritáte, allelúja, allelúja.
&Gloria
R. Repléti sunt claritáte, allelúja, allelúja.

[Lectio3]
Nec mirum esse videatur, quod per juniorem synagoga, per seniorem vero Ecclesia signari perhibetur: quia etsi ad Dei cultum prior est synagoga, quam Ecclesia Gentium, ad usum tamen saeculi prior est multitudo Gentium, quam synagoga, Paulo attestante, qui ait: Quia non prius quod spiritale est, sed quod animale. Per seniorem ergo Petrum significatur Ecclesia Gentium: per juniorem vero Joannem synagoga Judaeorum. Currunt ambo simul: quia ab ortus sui tempore usque ad occasum, pari et communi via, etsi non pari et communi sensu, Gentilitas cum synagoga cucurrit. Venit synagoga prior ad monumentum, sed minime intravit: quia legis quidem mandata percepit, prophetias de incarnatione ac passione Dominica audivit, sed credere in mortuum noluit.
&teDeum

[Ant 2]
Currébant duo simul, * et ille álius discípulus præcucúrrit cítius Petro, et venit prior ad monuméntum, allelúja.

[Oratio]
Concéde quǽsumus omnípotens Deus: ut qui festa paschália venerándo égimus, per hæc contíngere ad gáudia ætérna mereámur.
$Per Dominum

