[Rank]
Dominica XVI Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Tua nos, quǽsumus, Dómine, grátia semper et prævéniat et sequátur: ac bonis~
opéribus júgiter præstet esse inténtos.
$Per Dominum

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Lucam
!Luc 14:1-11
In illo témpore: Cum intráret Jesus in domum cujúsdam príncipis pharisæórum sábbato manducáre panem, et ipsi observábant eum. Et ecce homo quidam hydrópicus erat ante illum. Et réliqua.
_
Homilía sancti Ambrósii Epíscopi
!Liber 7 in Lucæ cap. 14
Curátur hydrópicus, in quo fluxus carnis exúberans ánimæ gravábat offícia, spíritus exstinguébat ardórem. Deinde docétur humílitas, dum in illo convívio nuptiáli appeténtia loci superióris arcétur; cleménter tamen, ut persuásio humanitátis aspertitátem coërcitiónis exclúderet, rátio profíceret ad persuasiónis efféctum, et corréctio emendáret afféctum. Huic quasi próximo límine humánitas copulátur: quæ ita Domínicæ senténtiæ definitióne distínguitur, si in páuperes et débiles conferátur: nam hospitálem esse remuneráturis, afféctus avarítiæ est.

[Lectio8]
Postremo jam quasi eméritæ milítiæ viro contemnendárum stipendium præscribitur facultátum: quod neque ille, qui stúdiis intentus inferióribus possessiónes sibi terrenas coémit, regnum cæli possit adipisci, cum Dóminus dicat: Vende ómnia tua, et séquere me: nec ille, qui emit boves, cum Eliséus occiderit, et pópulo diviserit quos habebat: et ille qui duxit uxórem, cogitet quæ mundi sunt, non quæ Dei. Non quo conjúgium reprehendátur, sed quia ad majórem honórem vocétur integritas: quóniam mulier innupta et vidua cogitat quæ sunt Dómini, ut sit sancta corpore et spiritu.

[Lectio9]
Sed ut in grátiam, ut supra cum viduis, ita nunc étiam cum conjugibus revertámur: non refugimus opiniónem, quam sequúntur plerique, ut tria genera hóminum a consortio magnæ illíus cœnæ æstimémus excludi: Gentílium, Judæórum, Hæreticórum. Et ideo Apóstolus avarítiam dicit esse fugiéndam; ne impediti more Gentili, iniquitáte, malítia, impudicitia, avaritia, ad regnum Christi perveníre nequeamus. Omnis enim immundus aut avarus, quod est idolórum servitus, non habet hereditátem in regno Christi et Dei.
&teDeum

[Ant 2]
Cum intráret Jesus * in domum cujúsdam príncipis pharisæórum sábbato manducáre panem, ecce homo quidam hydrópicus erat ante illum: ipse vero apprehénsum sanávit eum, ac dimísit.

[Ant 3]
Cum vocátus fúeris * ad núptias, recúmbe in novíssimo loco, ut dicat tibi qui te invitávit: Amíce, ascénde supérius. Et erit tibi glória coram simul discumbéntibus, allelúja.
