[Officium]
Dominica XXIII Post Pentecosten

[Rank]
;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Absólve, quǽsumus, Dómine, tuórum delícta populórum: ut a peccatórum néxibus, quæ pro nostra fragilitáte contráximus, tua benignitáte liberémur.
$Per Dominum

[Lectio4] (rubrica divino et feria 7)
Ex Tractatu sancti Augustíni Episcopi super Psalmos
!In Ps. 35, n. 11-13
Multiplicáta est misericórdia tua, Deus, ut non solum homínibus, sed et juméntis detur, quæ datur hominibus, ista carnális et temporális salus. Ergo hómines non habent áliquid apud Deum excéptum, quod juménta non mereántur, et quo juménta non pervéniant? Habent plane. Hortámur illos, ut fili sint hominum, qui sub tégmine alárum ejus sperent et misericórdiam illam desíderent, quæ in cælo est, et quæ annuntiata est per nubes. Sed si non possunt adhuc, interim vel temporália bona non desíderent, nisi ab uno Deo: sic et in véteri Testaménto sérviant, ut ad novum pervéniant. Nam et pópulus ille terréna bona desiderávit, et regnum Jerúsalem, subjectiónem inimicórum suórum, abundántiam frúctuum, salútem própriam, salútem filiórum suórum. Tália desiderábant, et tália accipiébant, sub Lege custodiebántur.

[Lectio5] (rubrica divino et feria 7)
Desiderabant a Deo bona, quæ dat et juméntis, quia nondum ad illos vénerat Filius hóminis, ut essent fílii hóminum: tamen jam habébant nubes annuntiántes Fílium hóminis. Venérunt ad illos prophétæ, annuntiavérunt Christum: et erant ibi quidam qui intelligébant et spem futúram habébant, ut acciperent misericórdiam, quæ in cælo est. Erant ibi qui nónnisi carnália desiderárent et terrénam ac temporálem felicitatem. Ipsis labebántur pedes ad faciénda vel adoránda idóla. Quando enim illos admonébat, et flagellábat in his ómnibus quibus delectabántur, et auferébat ea, patiebántur famem, bella, pestiléntias, morbos, et convertebantur ad idóla. Talia bona, quæ pro magno a Deo desideráre debébant, ab idólis desiderábant, et dimittébant Deum. Attendébant enim ipsa bona, quæ quærebant, abundáre ímpiis et scelerátis, et putabant se frustra Deum cólere, quia non dabat mercédem terrénam.

[Lectio6] (rubrica divino et feria 7)
O homo, operárius es Dei; póstea est tempus mercédem accipiéndi: quid jam flágitas mercédem ante quam operéris? Si vénerit operárius ad domum tuam, numquid dabis mercédem ante, nisi perfécerit ópera sua? Nam pervérsum eum existimábis, si dixerit: Prius accípiam mercédem, et tunc operábor. Irascéris. Quare autem irascéris? Quia non habuit fidem homini mendáci. Quómodo Deus non irascétur, cum tu fidem non hábeas ipsi veritáti? Quod tibi promísit, datúrus est: non fallit, quia Véritas est qui promisit. Sed times, ne forte non hábeat quod det? Omnipotens est. Noli timére, ne non sit qui det; immortális est. Non tímeas, ne succedátur ei; perpétuus est: secúrus esto. Si vis in te præsúmere tota die operárium tuum, crede et tu Deo tota vita tua; quia vita tua moméntum témporis est apud Deum.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Matthǽum
!Matt 9:18-26
In illo témpore: Loquénte Jesu ad turbas, ecce princeps unus accéssit et adorábat eum dicens: Dómine, fília mea modo defúncta est. Et réliqua.
_
Homilía sancti Hierónymi Presbýteri
!Liber 1 Comment. in cap. 9 Matthæi
Octávum signum est, in quo princeps suscitári póstulat fíliam suam, nolens de mystério veræ circumcisiónis exclúdi: sed subíntrat múlier sánguine fluens, et octávo sanátur loco; ut príncipis fília de hoc exclúsa número, véniat ad nonum, juxta illud quod in Psalmis dícitur: Æthiópia prævéniet manus ejus Deo; et, Cum intráverit plenitúdo géntium, tunc omnis Israël salvus fiet.

[Lectio8]
Et ecce múlier, quæ sánguinis fluxum patiebátur duódecim annis, accéssit retro, et tétigit fímbriam vestiménti ejus. In Evangélio secúndum Lucam scríbitur, quod príncipis fília duódecim annos habéret ætátis. Nota ergo, quod eo témpore hæc múlier, id est, Géntium pópulus cœ́perit ægrotáre, quo genus Judæórum credíderat. Nisi enim ex comparatióne virtútum, vítium non osténditur.

[Lectio9]
Hæc autem múlier sánguine fluens, non in domo, non in urbe accédit ad Dóminum, quia juxta legem úrbibus excludebátur; sed in itínere, ambulánte Dómino; ut, dum pergit ad áliam, ália curarétur. Unde dicunt et Apóstoli: Vobis quidem oportébat prædicári verbum Dei: sed quóniam vos judicástis indígnos salúte, transgrédimur ad gentes.
&teDeum

[Ant 2]
Dicébat enim * intra se: Si tetígero fímbriam vestiménti ejus tantum, salva ero.

[Ant 3]
At Jesus convérsus * et videns eam dixit: Confíde, fília, fides tua te salvam fecit, allelúja.
