[Lectio1]
Jézus Sírák fia könyvébõl
!Sir 21:1-5
1 Fiam! vétkeztélö ne cselekedd többé, hanem az elöbbiekért is könyörögj, hogy megbocsáttassanak neked. 
2 Mint a kigyó szinétöl, fuss a bûnöktöl, mert ha közel mégy azokhoz, elfognak téged. 
3 Fogai oroszlánfogak, megölik az emberek lelkét. 
4 Mint a kétélö pallos, minden gonoszság, csapásának nincs gyógyúlása. 
5 Az eröszak és igaztalanság semmivé teszik a gazdagságot, és az igen gazdag ház is semmivé lesz a kevélység által; így pusztúl el a kevély gazdagsága. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory4

[Lectio2]
!Sir 21:6-10
6 A szegény könyörgése szájából az ö füleihez érkezik, és az itélet sietve jö meg neki. 
7 Ki a dorgálást gyölöli, a bûnös nyomán jár, és ki féli az Istent, ön szivébe tér. 
8 Távol megismertetik merész nyelvéröl a hatalmas, de az értelmes tudja, hogy amaz önmagát ejti meg. 
9 A ki más költségével építi házát, olyan, mint a ki köveit télben szedi. 
10 Csöpöhalmaz a bûnösök gyülekezete, és tûz lángja az ö végök. 

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Sir 21:11-16
11 A bûnösök útja kövekkel van egyenessé rakva, de azok végén a pokol és sötétség és büntetések. 
12 A ki megtartja az igazságot, fölfogja annak értelmét. 
13 Az Isten félelmének tökéletessége, bölcseség és értelem. 
14 Nem tanítható az, ki nem bölcs a jóban; 
15 de van bölcseség, mely gonoszban bövelkedik, habár nincs (valódi) értelem ott, hol keseröség vagyon. 
16 A bölcs tudománya, mint az áradás növekedik, és az ö tanácsa, mint az élö kútfö kiapadhatlan. 

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
