[Lectio1]
Eszter könyvébõl
!Esth  7:1-4
1 A király és Ámán együtt voltak a lakomán Eszterrel. 
2 A király a lakoma második napján így szólt Eszterhez: "Mondd, mit kérsz, Eszter királyné? Teljesítem. Mit kívánsz? Országom felét is megkapod, ha kívánod." 
3 Eszter királyné így válaszolt: "Ha valóban tetszésre találtam szemedben, ó király, s ha úgy tetszik neked, akkor ajándékozz meg életemmel, ez a kérésem, és népem életével, ez a kívánságom. 
4 Mert eladtak minket - engemet és népemet -, hogy aztán kiirtsanak, lemészároljanak és megsemmisítsenek bennünket. Ha csak rabszolgának vagy rabszolganõnek adnának el bennünket, hallgatnék. A csapás ugyanis nem volna méltó arra, hogy terheljem vele a királyt. De a hóhérnak nem lesz módjában helyrehoznia a kárt, amelyet a király rovására okoz." 

[Responsory1]
@Tempora/094-0:Responsory4

[Lectio2]
!Esth 7:5-7
5 Achasvéros király vette át a szót és így szólt Eszter királynõhöz: "Ki az és hol van, aki kigondolta ezt a gaztettet?" Eszter így felelt: 
6 "Az üldözõ és ellenség ez az elvetemült Ámán." A király és a királyné elõtt Ámán megdermedt a rémülettõl. 
7 A király haragjában fölkelt és kiment a lakoma termébõl a palota kertjébe. Ámán is felállt, hogy Eszter királynénál életéért könyörögjön, mert nagyon jól tudta, hogy a király elhatározta vesztét. 

[Responsory2]
@Tempora/094-0:Responsory7

[Lectio3]
!Esth 7:8-10
8 Amikor a király visszatért a kertbõl a lakoma termébe, Ámánt a kerevetre hajolva találta, amelyen Eszter feküdt. Akkor a király így szólt: "A királynén akar erõszakot elkövetni az én jelenlétemben és házamban?" Alig hagyta el a szó a király száját, máris betakarták Ámán arcát. 
9 Harbona, az egyik eunuch, aki épp szolgálatára volt a királynak, így szólt: "Lám, Ámán házában áll egy 50 könyök magas bitófa, amelyet Ámán Mardokeus számára készíttetett, aki a király javát szolgálta." A király elrendelte: "Akasszátok fel rá!" 
10 Felakasztották Ámánt arra a bitófára, amelyet Mardokeusnak készíttetett, s erre lelohadt a király haragja. 

[Responsory3]
@Tempora/095-0:Responsory3
