[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam I post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott elsõ levelébõl
!1 Cor 16:1-4
1 Ami a szentek javára való gyûjtést illeti, ti is úgy járjatok el, amint Galácia egyházainak meghagytam. 
2 A hét elsõ napján mindegyiktek tegye félre és gyûjtse össze, ami tõle telik, hogy ne akkor kelljen gyûjteni, ha majd megérkezem. 
3 Megérkezésem után azokat, akiket alkalmasnak találtok, ajánlólevéllel elküldöm, hogy adományotokat Jeruzsálembe vigyék. 
4 Ha pedig megéri, hogy én is elutazzam, akkor velem jönnek. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-3:Responsory1

[Lectio2]
!1 Cor 16:5-9
5 Hozzátok akkor megyek, ha átjutok Macedónián. Macedónián ugyanis átutazom. 
6 Nálatok azonban, ha lehetne, maradni szeretnék egy ideig, talán a telet is ott töltöm, azután elkísérhettek további utamra. 
7 Mert nemcsak úgy átutazóban szeretnélek látni benneteket. Remélem ugyanis, hogy egy kis idõt nálatok tölthetek, ha az Úr megengedi. 
8 Pünkösdig Efezusban maradok, 
9 mert széles és sokat ígérõ kapu tárult fel elõttem, de sok az ellenfelem is. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Cor 16:10-14
10 Ha Timóteus megérkezik, tegyétek lehetõvé, hogy zavartalanul ott maradhasson, hiszen az Úr ügyében fárad, akárcsak én. 
11 Senki ne becsülje le, inkább kísérjétek el békével, hogy hozzám eljusson. Mert várom a testvérekkel együtt. 
12 Ami pedig Apolló testvért illeti, ismételten kértem, hogy menjen el hozzátok a testvérekkel, de semmiképpen sem akar most útra kelni. Mihelyt ideje engedi, azonnal megy. 
13 Vigyázzatok, tartsatok ki állhatatosan a hitben, viselkedjetek bátran, legyetek erõsek. 
14 Minden dolgotokat intézzétek szeretettel. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-3:Responsory3
