[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam IV post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostolnak a Kolosszabliekhez írt levelébõl
!Col 3:12-15
12 Mint Istennek szent és kedves választottai, öltsétek magatokra az irgalmasságot, a jóságot, a szelídséget és a türelmet. 
13 Viseljétek el egymást, és bocsássatok meg egymásnak, ha valakinek panasza van a másik ellen. Ahogy az Úr megbocsátott nektek, ti is bocsássatok meg egymásnak. 
14 Legfõként pedig szeressétek egymást, mert ez a tökéletesség köteléke. 
15 S Krisztus békéje töltse be szíveteket, hiszen erre vagytok hivatva, egy testben. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-3:Responsory1

[Lectio2]
!Col 3:16-21
16 Legyetek hálásak, Krisztus tanítása éljen bennetek elevenen, s teljes bölcsességgel tanítsátok és intsétek egymást. Az Istennek énekeljetek hálás szívvel zsoltárt, himnuszt és szent énekeket. 
17 Akár mondtok, akár tesztek valamit, tegyetek mindent Urunk Jézus nevében, így adjatok hálát általa Istennek, az Atyának. 
18 Asszonyok, engedelmeskedjetek férjeteknek, ahogy illik az Úrban. 
19 Férfiak, szeressétek feleségeteket, s ne bánjatok durván velük. 
20 Gyermekek, fogadjatok szót szüleiteknek mindenben, mert ez kedves az Úr szemében. 
21 Apák, ne keserítsétek gyermekeiteket, nehogy kedvüket veszítsék. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-3:Responsory2

[Lectio3]
!Col 3:22-25; 4:1-2
22 Szolgák, engedelmeskedjetek mindenben testi uraitoknak, ne látszatra szolgáljátok õket, mint akik emberek tetszését keresik, hanem egyenes lélekkel, az Úr félelmében. 
23 Bármit tesztek, tegyétek szívbõl, mintha az Úrnak és nem embereknek tennétek. 
24 Hiszen tudjátok, hogy az Úrtól jutalmul kapjátok az örökséget. Urunknak, Krisztusnak szolgáljatok, 
25 hiszen a gonosz meglakol igazságtalanságáért; õ nem ismer személyválogatást. 
1 Gazdák, adjátok meg szolgáitoknak, ami jogos és méltányos. Gondoljátok meg, nektek is van Uratok a mennyben. 
2 Legyetek kitartók és éberek az imában meg a hálaadásban. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-3:Responsory3
