[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam V post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Sámuel második könyvébõl
!2 Sam 11:1-4
1 Egy évre rá, abban az idõben, amikor a királyok hadba szoktak szállni, Dávid~
elküldte Joábot és vele a testõrségét, és egész Izraelt. Lemészárolták az~
ammonitákat, és megostromolták Rabbát. Maga Dávid Jeruzsálemben maradt.
2 Az egyik nap este felé történt, hogy Dávid fölkelt fekvõhelyérõl és fölment~
királyi palotája tetõteraszára. A tetõrõl meglátott egy asszonyt, amint épp~
fürdött. Nagyon szép asszony volt.
3 Dávid elküldött és értesüléseket szerzett az asszony felõl. Így tájékoztatták:~
"Batseba az, Eliam lánya, a hetita Urijának a felesége."
4 Erre Dávid elküldte embereit és elhívatta. El is ment hozzá, és õ együtt hált~
vele, majd havi tisztulása közeledtekor hazament.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 11:5-11
5 Ám az asszony teherbe esett. Erre elküldött és megüzente Dávidnak: "Állapotos~
vagyok."
6 Ekkor Dávid üzenetet küldött Joábnak: "Küldd nekem haza a hetita Uriját!" S~
Joáb elküldte Uriját Dávidhoz.
7 Amikor Urija elment Dávidhoz, Dávid érdeklõdött, hogy áll a dolog Joábbal, a~
csapatokkal és a hadakozással.
8 Aztán azt mondta Dávid Urijának: "Menj haza házadba és mosd meg a lábad." Erre Urija eltávozott a királyi palotából; megtisztelő ajándékot vittek utána a király asztaláról.
9 De Urija a királyi palota kapuja elõtt, ura szolgái közt tért nyugovóra, nem~
ment le házába.
10 Amikor Dávidnak jelentették: "Urija nem ment le a házába", Dávid megkérdezte~
Urijától: "Hát nem a csatából jöttél? Miért nem mész le a házadba?"
11 Urija így válaszolt Dávidnak: "A láda, valamint Izrael és Júda sátorban~
laknak, parancsnokom, Joáb, és parancsnokom szolgái a puszta földön táboroztak.~
Hát akkor én hogy menjek le házamba enni, inni és asszonnyal hálni? Amint igaz,~
hogy az Úr él és te élsz: ilyet nem teszek!"

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 12:12-17
12 Erre Dávid azt mondta Urijának: "Ma még maradj itt, holnap aztán~
elbocsátlak." Urija tehát Jeruzsálemben maradt azon a napon. Másnap
13 Dávid meghivta, hogy egyék és igyék nála és lerészegítette. De Urija este~
kiment és ura szolgáival tért nyugovóra, nem ment le a házába.
14 Másnap reggel Dávid levelet írt Joábnak, és Urijával vitette el.
15 A levélben ezeket írta: "Állítsátok Uriját elõre, ahol leginkább tombol a~
harc. Aztán húzódjatok mögüle vissza, hogy eltalálják és halálát lelje."
16 Így esett, hogy a város ostromakor Joáb olyan helyre állította, ahol - amint~
tudta - bátor harcosok álltak.
17 Amikor aztán a városbeliek kitörtek és Joábbal megütköztek, a népbõl, mármint~
Dávid emberei közül néhányan elestek. A hetita Urija is halálát lelte.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
