[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam X post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány a Királyok második könyvébõl
!2 Kgs 11:1-3
1 Amikor Achaszja anyja, Atalja látta, hogy fia halott, az egész királyi családot kiirtotta. 
2 Csakhogy Jorám király lánya, Achaszja húga, Jehoseba fogta bátyja fiát, Joást, és titokban kimentette a király halálra szánt fiai közül, bevitte dajkájával együtt ágyasházába. Így elrejtette Atalja elõl, nehogy megölje. 
3 Ott maradt nála az Úr templomában elrejtve hat esztendeig, amíg csak Atalja kormányozta az országot. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 11:4-7
4 A hetedik esztendõben azonban Jehojada elküldött, hívatta a kariak és a testõrök parancsnokait, és maga elé rendelte õket az Úr templomába. Egyezséget kötött velük és megeskette õket. Azután megmutatta a király fiát, 
5 majd ezt az utasítást adta nekik: "Ezt kell tennetek: Harmadrészetek, az, amelyik szombatonként a királyi palotába megy átvenni az õrséget, 2Kir 11.(6)7 aztán a másik két szakaszotok is, mind, akik szombaton az Úr templomába mennek õrséget tartani, 

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 11:9-12
9 A századosok pontosan úgy jártak el, amint Jehojada pap parancsolta nekik. Mindegyikük maga mellé vette embereit, azokat is, akik szombaton õrségre mentek, azokat is, akik szombaton õrségbõl jöttek, aztán Jehojada paphoz mentek. 
10 A pap odaadta a századosoknak a lándzsákat és a pajzsokat, amelyek Dávid királyé voltak, és amelyek az Úr templomában álltak. 
11 Azután a testõrök felsorakoztak - a kezükben fegyver! - a templom déli sarkától a templom északi sarkáig, és így körülvették az oltárt és a templomot. 
12 Most Jehojada kivezette a király fiát, átnyújtotta neki a koronát és az uralkodás okmányát, és fölkente királlyá. Tapsoltak, majd felkiáltottak: "Éljen a király!" 

[Responsory3]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory3
