[Rank]
Feria III infra Hebdomadam Sexagesima;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Mózes elsõ könyvébõl
!Gen 8:1-4
1 Ekkor Isten megemlékezett Noéról és minden vadállatról, minden háziállatról, ami vele volt a bárkában. Isten szelet támasztott a föld felett, mire a víz apadni kezdett. 
2 A mélységek forrásai és az ég csatornái bezárultak: az esõ megszûnt esni az égbõl, 
3 és a víz lassan elapadt, a földön. 
4 Százötven nap elteltével a víz visszahúzódott, s a hetedik hónapban, a hónap 17. napján a bárka megállt az Ararát hegyén. 

[Responsory1]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory4

[Lectio2]
!Gen 8:5-9
5 A víz a tizedik hónapig egyre jobban leapadt, s a hónap elsõ napján feltûntek a hegycsúcsok. 
6 Negyven nap elteltével Noé kinyitotta a bárka ablakát, amit csinált, 
7 s kiengedett egy hollót. Az ide-oda röpdösött, amíg a víz fel nem száradt a földrõl. 
8 Azután kiengedett egy galambot, hogy lássa, vajon a víz visszahúzódott-e már a föld színérõl. 
9 De a galamb nem talált helyet a lába számára, ezért visszatért a bárkába.

[Responsory2]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory5

[Lectio3]
!Gen 8:10-13
10 Még várt további hét napot, és újra kiengedett egy galambot. 
11 A galamb este visszatért hozzá, és íme, friss olajágat tartott a csõrében. Ebbõl megtudta Noé, hogy a víz eltûnt a földrõl. 
12 Újabb hét napig várt, és ismét kiengedett egy galambot, de ez már nem tért vissza hozzá. 
13 Noé 600. életévében, az elsõ hónapban, a hónap elsõ napján felszáradt a víz a föld színén.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory6

[Ant 3]
The seed is the word of God, * and the Sower is Christ; if any man find Him, he~
shall never be moved.
