[Absolutiones]
Exaucez, Seigneur Jésus-Christ, les prières de vos serviteurs, et ayez pitié de nous, vous qui vivez et régnez avec le Père et le Saint-Esprit, dans les siècles des siècles.
Qu'il nous secoure par sa bonté et sa miséricorde, celui qui, avec le Père et le Saint-Esprit, vit et règne dans les siècles des siècles.
Que le Dieu tout-puissant et miséricordieux daigne nous délivrer des liens de nos péchés.

[Nocturn 1]
Que le Père éternel nous bénisse d'une bénédiction perpétuelle.
Que le Fils unique de Dieu daigne nous bénir et nous secourir.
Que la grâce du Saint-Esprit illumine nos esprits et nos cœurs.

[Nocturn 2]
Que Dieu le Père tout-puissant soit pour nous propice et plein de clémence.
Que le Christ nous donne les joies de l'éternelle vie.
Que Dieu daigne allumer dans nos cœurs le feu de son amour.

[Nocturn 3]
Que celui qui vit et règne à jamais nous bénisse.
Que le secours divin demeure toujours avec nous.
Que le Roi des Anges nous fasse parvenir à la société des citoyens célestes.
Que celui dont nous célébrons la fête intercède pour nous auprès du Seigneur.
Que ceux dont nous célébrons la fête intercèdent pour nous auprès du Seigneur.
Que celle dont nous célébrons la fête intercède pour nous auprès du Seigneur.
Que celles dont nous célébrons la fête intercèdent pour nous auprès du Seigneur.
Que celle dont nous célébrons la fête, la Vierge des vierges elle-même, intercède pour nous auprès du Seigneur.

[Evangelica]
Que la lecture du saint Evangile nous soit salut et protection.

[Evangelica9]
Par les paroles de l'Evangile, que nos péchés soient effacés.

[Nocturn 3 12-25]
Que la lecture du saint Évangile nous soit salut et protection.
Que par les paroles évangéliques soient effacés nos péchés.
Que le Christ, Fils de Dieu, nous enseigne les paroles du saint Évangile.
