[Nocturn 1]
Exaucez, Seigneur Jésus-Christ, les prières de vos serviteurs, et ayez pitié de nous, vous qui vivez et régnez avec le Père et le Saint-Esprit, dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
Veuillez, Seigneur, bénir.
Que le Père éternel nous bénisse d'une bénédiction perpétuelle. Ainsi soit-il.
Que le Fils unique de Dieu daigne nous bénir et nous secourir. Ainsi soit-il.
Que la grâce du Saint-Esprit illumine nos esprits et nos cœurs. Ainsi soit-il.

[Nocturn 2]
Qu'il nous secoure par sa bonté et sa miséricorde, celui qui, avec le Père et le Saint-Esprit, vit et règne dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
Veuillez, Seigneur, bénir.
Que Dieu le Père tout-puissant soit pour nous propice et plein de clémence. Ainsi soit-il.
Que le Christ nous donne les joies de l'éternelle vie. Ainsi soit-il.
Que Dieu daigne allumer dans nos cœurs le feu de son amour. Ainsi soit-il.

[Nocturn 3]
Que le Dieu tout-puissant et miséricordieux daigne nous délivrer des liens de nos péchés. Ainsi soit-il.
Veuillez, Seigneur, bénir.
Que la lecture du saint Evangile nous soit salut et protection. Ainsi soit-il.
Que le secours divin demeure toujours avec nous. Ainsi soit-il.
Que le Roi des Anges nous fasse parvenir à la société des citoyens célestes. Ainsi soit-il.
Que celui qui vit et règne à jamais nous bénisse. Ainsi soit-il.
Que celui dont nous célébrons la fête intercède pour nous auprès du Seigneur. Ainsi soit-il.
Que ceux dont nous célébrons la fête intercèdent pour nous auprès du Seigneur. Ainsi soit-il.
Que celle dont nous célébrons la fête intercède pour nous auprès du Seigneur. Ainsi soit-il.
Que celles dont nous célébrons la fête intercèdent pour nous auprès du Seigneur. Ainsi soit-il.
Que celle dont nous célébrons la fête, la Vierge des vierges elle-même, intercède pour nous auprès du Seigneur. Ainsi soit-il.

[Evangelica]
Que la lecture du saint Evangile nous soit salut et protection. Ainsi soit-il.

[Evangelica9]
Par les paroles de l'Evangile, que nos péchés soient effacés. Ainsi soit-il.
