94:1 Venez, réjouissons-nous devant le Seigneur ; * poussons des cris de joie vers Dieu, notre Sauveur.
94:2 Allons au-devant de Lui avec des louanges, * et chantons des cantiques à Sa gloire.
$ant
94:3 Car le Seigneur est le grand Dieu, * et le grand Roi au-dessus de tous les dieux.
94:4 Dans Sa main sont tous les confins de la terre, * et les sommets des montagnes Lui appartiennent.
$ant
94:5 A Lui est la mer, et c'est Lui qui l'a faite, * et Ses mains ont formé le continent.
$ant
94:7 Et nous, nous sommes le peuple de Son pâturage, et les brebis de Sa main. * Aujourd'hui, si vous entendez Sa voix, gardez-vous d'endurcir vos cœurs,
94:8 Comme lorsqu'ils excitèrent Ma colère, au jour de la tentation dans le désert, * où vos pères M'ont tenté, M'ont mis à l'épreuve, et ont vu Mes œuvres.
$ant
94:9 Pendant quarante ans Je fus irrité contre cette génération ; et Je dis : * Leur cœur ne cesse de s'égarer. Et ils n'ont point connu Mes voies;
94:10 De sorte que J'ai juré dans Ma colère : Ils n'entreront point dans Mon repos.
$ant
