94:1 Venez, chantons avec allégresse au Seigneur, * faisons monter l'expression d'une joie vers Dieu, notre salut:
94:2 Hâtons-nous de nous présenter devant Lui avec des louanges: * et, dans des Psaumes célébrons Sa gloire.
$ant
94:3 Parce que le Seigneur est le grand Dieu; * le grand Roi au dessus de tous les dieux.
94:4 parce que le Seigneur ne repoussera pas Son peuple; * parce que dans Sa main sont tous les confins de la terre et que Son regard domine les cimes des montagnes.
$ant
94:5 Parce qu'à Lui est la mer, et que c'est Lui-même qui l'a faite: * et que Ses mains ont formé le continent.
$ant
94:7 Et que nous sommes Son peuple et les brebis de Son pâturage * Aujourd'hui, si vous entendez Sa voix, n'endurcissez pas vos coeurs,:
94:8 Comme il arriva à vos pères dans l'exaspération au jour de la tentation dans le désert * alors qu'ils Me tentèrent, M'éprouvèrent et virent mes oeuvres.
$ant
94:9 Pendant quarante ans, J'ai été proche de cette génération et J'ai dit * Toujours ils errent de coeur; et eux, ils n'ont point connu Mes voies.
94:10 et Je leur ai juré dans Ma colère:  * s'ils entrerons dans Mon repos.
$ant
