$ant
$ant
v. Venez, réjouissons-nous devant le Seigneur ; poussons des cris de joie vers Dieu, notre Sauveur.
$ant
v. Car le Seigneur est le grand Dieu, et le grand Roi au-dessus de tous les dieux. Dans Sa main sont tous les confins de la terre, et les sommets des montagnes Lui appartiennent.
$ant2
v. A Lui est la mer, et c'est Lui qui l'a faite, et Ses mains ont formé le continent. (*on se met à genoux* Venez, adorons, prosternons-nous devant Dieu, :) et pleurons devant le Seigneur qui nous a faits, parce que Lui-même est le Seigneur notre Dieu, et que nous sommes le peuple de Son pâturage, et les brebis de Sa main.
$ant
v. Aujourd'hui, si vous entendez Sa voix, gardez-vous d'endurcir vos cœurs, comme lorsqu'ils excitèrent Ma colère, au jour de la tentation dans le désert, où vos pères M'ont tenté, M'ont mis à l'épreuve, et ont vu Mes œuvres.
$ant2
v. Pendant quarante ans Je fus irrité contre cette génération ; et Je dis : Leur cœur ne cesse de s'égarer. Et ils n'ont point connu Mes voies; de sorte que J'ai juré dans Ma colère : Ils n'entreront point dans Mon repos.
$ant
&Gloria
$ant2
$ant
