[Day0 Laudes]
!Apo 7:12
v. Louange, gloire, sagesse et action de grâces, honneur, puissance et force soient à notre Dieu dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
$Deo gratias

[Hymnus Day0 Laudes]
{:H-Ecceiamnoctis:}v. Voici que de la nuit l'ombre se fait légère,
Et que flamboie la rutilante aurore :
Prions et supplions le roi de l'univers
D'une éclatante voix.
_
Qu'Il prenne en pitié les coupables,
Qu'Il bannisse l'angoisse, accorde le salut
Et nous donne les beaux présents
De l'éternelle paix.
_
Accordez-nous cela, Déité bienheureuse
Du Père, du Fils, comme du Saint-Esprit,
Dont la gloire résonne
Dans le monde entier.
Ainsi soit-il.

[Day0 Versum 2]
V. Le Seigneur est Roi : Il est revêtu de majesté.
R. La puissance est Son vêtement, et la force Sa ceinture.

[Day0 Laudes2]
!1 Cor 9:24
v. Fratres : Nescítis, quod ii, qui in stádio currunt, omnes quidem currunt, sed unus áccipit bravíum ? Sic cúrrite, ut comprehendátis.
$Deo gratias

[Hymnus Day0 Laudes2]
{:H-Aeternererum:}v. Nous vous louons, Créateur éternel des mondes,
Vous qui guidez les jours et les nuits,
Vous qui réglez la succession des temps.
Pour adoucir les ennuis de l'exil.
_
Déjà l'oiseau messager de l'aurore
Annonce à tous, les veilles de la nuit
Déjà sa voix, guide des voyageurs,
Appelle la lumière du soleil.
_
A cette voix, l'étoile du matin stimulée,
Vient dissiper les ténèbres de la nuit,
A cette voix, les esprits de mensonges,
Se retirent et cessent de nous tenter.
_
A cette voix, le nautonnier reprend vigueur,
Les flots se calment sur la mer,
A cette voix, le fondement de l'Eglise,
Pierre, en ses larmes a noyé son forfait.
_
Levons-nous plein d'ardeur,
Le coq reveille ceux qui sont couchés,
Il stimule les somnolents,
Il fait honte à ceux qui refusent de se lever.
_
A la voix du coq, l'espoir se ranime
Et la santé revient aux malades ;
Le fer du larron se remet au fourreau,
La confiance renaît dans le cœur du pécheur.
_
O Jésus, nous succombons, jetez sur nous les yeux,
Et en nous regardant, corrigez-nous.
Votre regard rendra pur notre cœur
Et nos larmes laveront nos souillures.
_
Jésus, vraie lumière, illuminez nos sens,
Dissipez la langueur de nos âmes.
Que notre première parole soit à vous,
Que nos chants, à jamais redisent vos louanges.
_
Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Gloire à l'Esprit Paraclet
Maintenant et dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day02 Versum 2]
V. Seigneur vous êtes devenu notre refuge.
R. De génération en génération.

[Day0 Vespera]
!2 Cor 1:3-4.
V. Béni soit Dieu, Père de Notre Seigneur Jésus-Christ, Père des miséricordes et Dieu de toute consolation, qui nous console en toutes nos épreuves. 
$Deo gratias

[Hymnus Day0 Vespera]
{:H-Luciscreator:}v. Dieu bon, créateur de la lumière,
Qui avez produit le flambeau des jours
Vous avez préludé à l'origine de ce monde,
En allumant les premiers éclats de ces astres nouveaux.
_
O vous, qui nous apprenez à donner le nom de jour
A l'espace qui s'étend du matin jusqu'au soir,
Un noir chaos menace encore de nous envelopper :
Ecoutez nos prières, et voyez nos larmes.
_
Que notre âme appesantie par le péché
Ne demeure pas exilée de cette vie immortelle que vous lui avez préparée
Cette âme si lâche quand il faut penser à l'éternité,
Si prompte à tomber dans les liens du péché.
_
Qu'elle frappe enfin aux portes des cieux ;
Qu'elle enlève le prix de la vie ;
Qu'elle évite tout ce qui peut lui nuire ;
Qu'elle se purifie de toute iniquité.
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day0 Versum 3]
V. Que ma prière monte tout droit, Seigneur,
R. Comme l’encens devant votre face.

[Day1 Laudes]
!Rom 13:12-13
v. La nuit est avancée et le jour approche. Rejetons donc les œuvres de ténèbres et revêtons les armes de lumière. Conduisons-nous honnêtement comme on fait en plein jour.
$Deo gratias

[Hymnus Day1 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Vous qui êtes la splendeur de la gloire du Père,
Qui jaillissez lumière de Celui qui est lumière,
Source de toute clarté,
Vous êtes le jour qui illuminez ce jour.
_
Soleil véritable, qui brillez
D'un éternel éclat, lancez vos rayons sur nous,
Répandez dans nos âmes
La splendeur de l'Esprit-Saint.
_
Faites-nous invoquer ardemment le Père,
Celui qui est Père de la grâce puissante,
Père de l'éternelle gloire
Qu 'il daigne chasser loin de nous le péché et ses attraits.
_
Qu'il donne l'énergie à nos actes,
Qu'il brise la dent de l'envieux serpent,
Qu'il nous soutienne dans les heures pénibles,
Qu'il nous donne la grâce pour agir.
_
Qu'il gouverne et guide notre âme,
Dans un corps chaste et fidèle ;
Que la foi soit ardente en nous,
Qu'elle ignore le poison du mensonge.
_
Que le Christ soit notre nourriture,
Que la foi soit notre breuvage,
Que la sage ivresse de l'Esprit-Saint
Produise en nous une douce allégresse.
_
Que ce jour s'écoule dans la joie ;
La pureté sera son aurore,
La foi son midi ;
Que pour notre âme, il n'ait point de couchant.
_
L'aurore s'avance dans le ciel :
Daigne briller à nos yeux comme elle le Père,
Le Fils tout entier dans le Père,
Et le Père tout entier dans son Verbe.
_
Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Gloire à l'Esprit Paraclet
Maintenant et dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day1 Versum 2]
V. Nous sommes comblés dès le matin de votre miséricorde.
R. Nous en avons exulté et nous nous en sommes délectés.

[Day1 Vespera]
@:Day0 Vespera

[Hymnus Day1 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Grand Dieu, Créateur du Ciel,
Vous, qui divisant la masse des eaux
Pour qu'elles ne se répandissent pas avec confusion
Fixez le firmament pour limiter leur cours.
_
Vous qui tracez leurs routes aux torrents des cieux,
Et en même temps aux petits ruisseaux qui naissent sur la terre,
De sorte que l'onde tempère la chaleur,
Et l'empêche de réduire en poussière le sol terrestre.
_
O Dieu très bon, versez aussi en ce jour,
Dans nos cœurs, les dons de l'éternelle grâce ;
Gardez-les de l'erreur toujours ancienne,
Gardez-les de ses ruses toujours nouvelles.
_
Augmentez notre foi, redoublez ses clartés,
Gardez-lui, ô Jésus, l'éclat de sa lumière !
Que sa flamme dissipe la vaine illusion de la vie,
Afin que nulle erreur n'en ternisse jamais la splendeur.
_
Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day1 Versum 3]
@:Day0 Versum 3

[Day2 Laudes]
@:Day1 Laudes

[Hymnus Day2 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. L'oiseau, messager du jour
Appelle de ses chants le retour du soleil,
Déjà Jésus, le divin excitateur des âmes,
Nous convoque à la vie.
_
Emportez, dit-il, vos lits de repos,
Ames apesanties par un mortel sommeil !
Demeurez pures, vivez dans la justice et la sobriété,
Veillez, car me voici, je viens à vous.
_
Oui, appelons tous Jésus dans nos chants,
Nos larmes, nos vœux, nos pénitences ;
Prions tous, prions avec insistance
Un cœur pur ne sommeille jamais.
_
O Christ, venez briser notre sommeil ;
Venez dissiper les ténèbres des nuits,
Venez rompre les chaînes du péché,
Venez répandre en nous la lumière nouvelle.
_
Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Gloire à l'Esprit Paraclet
Maintenant et dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day2 Versum 2]
@:Day1 Versum 2

[Day2 Vespera]
@:Day0 Vespera

[Hymnus Day2 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. O Dieu, puissant créateur de tous les éléments,
O vous qui divisant la masse pesante des eaux,
Dégagez de leur sein la terre, et la fixez
A jamais dans un stable repos.
_
Vous qui faites germer ses semences
Vous qui l'ornez de fleurs aux brillantes couleurs,
Vous qui fixez les fruits de sa fécondité,
Pour nous procurer et la vie et la joie.
_
Seigneur, venez guérir les blessures enflammées de notre âme,
Versez, versez la rosée de la grâce
Afin qu'elle purifie dans les larmes, les péchés déjà commis,
Afin qu'elle mette un frein à nos sens révoltés.
_
Donnez-lui, ô Jésus, d'obéir à vos lois ;
Aidez-la dans sa lutte contre les voluptés ;
Comblez-la de vos biens, de vos joies,
Et gardez-la des atteintes de la mort.
_
Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day2 Versum 3]
@:Day0 Versum 3

[Day3 Laudes]
@:Day1 Laudes

[Hymnus Day3 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Disparaissez ombres et lueurs des nuits
Eloignez-vous, monde trompeur, monde troublant.
L'aube blanchit ; la lumière paraît,
Le Christ vient... Disparaissez.
_
Le soleil en dardant ses rayons,
Dissipe les brouillards de la terre,
L'aspect de cet astre éclatant
Vient rendre au monde ses couleurs.
_
O Christ, c'est vous que nous aimons.
C'est vous seul ! La foi, un cœur pur,
Les larmes, les chants, tout en nous vous supplie,
Daignez répondre à nos soupirs.
_
Tout ici-bas paraît sous des aspects trompeurs,
Qui s'évanouissent à votre lumière,
O vous, lumière vraie des esprits bienheureux,
Faites luire sur nous la sereine splendeur de votre visage.
_
Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Gloire à l'Esprit Paraclet
Maintenant et dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day3 Versum 2]
@:Day1 Versum 2

[Day3 Vespera]
@:Day0 Vespera

[Hymnus Day3 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Dieu du ciel, Dieu trois fois saint,
Dieu qui ornez de l'éclat de vos feux,
Dieu qui ornez de splendeurs,
Les régions lumineuses du firmament.
_
Quand, au quatrième jour,
Vous allumez le char enflammé du soleil,
Quand vous tracez son chemin à la lune,
Quand vous fixez leur marche aux astres des cieux.
_
Dieu qui fixez, et aux jours et aux nuits
Le terme de leur course
Dieu qui donnez aux saisons et aux mois,
Et leur principe et leur fin ;
_
Venez chasser la nuit de notre cœur !
Lavez les souillures de nos âmes.
Brisez les liens de nos péchés.
Déchargez-nous du poids accablant de nos crimes.
_
Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day3 Versum 3]
@:Day0 Versum 3

[Day4 Laudes]
@:Day1 Laudes

[Hymnus Day4 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. L'aurore aux flammes d'or déjà se lève.
Sortons de cet aveuglement fatal
Qui, trop longtemps nous a entraînés
Dans les sentiers égarés de l'erreur.
_
Astre divin, brillez dans la sérénité ;
Rendez-nous purs en présence de Dieu.
Chassez le mensonge des lèvres,
Chassez au loin les ténèbres du cœur.
_
Gardez-nous le long de cette journée,
Gardez nos langues et nos mains ;
Gardez nos yeux chastes et purs ;
Gardez nos cœurs vierges, immaculés.
_
Du haut du ciel, Dieu nous regarde,
Et tous les jours de notre vie,
Il voit nos cœurs, il voit nos œuvres,
Depuis le premier rayon de l'aurore jusqu'au retour de la nuit.
_
Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Gloire à l'Esprit Paraclet
Maintenant et dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day4 Versum 2]
@:Day1 Versum 2

[Day4 Vespera]
@:Day0 Vespera

[Hymnus Day4 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Dieu tout-puissant, séparant les êtres sortis à votre voix,
Vous laissez au sein des eaux, les êtres
Nés de leur fécondité,
Vous portez les autres dans les airs
_
Vous enchaînez les premiers dans les flots.
Vous soutenez les seconds dans les cieux :
Ainsi les créatures, issues d'une même origine,
Peuplent les lieux les plus divers.
_
O Dieu, donnez à vos enfants
Purifiés aux flots de votre sang
La grâce d'ignorer les chutes criminelles,
Et d'éviter les angoisses de la mort.
_
Oh ne nous laissez pas descendre dans l'abîme,
Ne nous laissez point emporter par l'orgueil !
Ne laissez point notre cœur se meurtrir et tomber,
Ne laissez point notre cœur s'élever et venir se briser
_
Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day4 Versum 3]
@:Day0 Versum 3

[Day5 Laudes]
@:Day1 Laudes

[Hymnus Day5 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Eternelle gloire des cieux, ô Jésus,
Bonheur, Espérance de l'homme
Christ engendré par le Maître des cieux,
Chaste Fils d'une Vierge immaculée.
_
Donnez-nous la main au réveil !
Elevez-vous, mon âme, dans la pénitence,
Enflammée d'amour chantez ses louanges,
Rendez à Dieu les grâces qui lui sont dues.
_
Hâtez-vous, déjà l'étoile du matin s'est levée et scintille.
Elle annonce et devance le soleil :
Les ténèbres de la nuit se dissipent,
Lumière du Christ, illuminez nos âmes !
_
Marquez nos cœurs, placez-y vos demeures,
Nuit du siècle, fuyez au loin !
O Jésus, vraie lumière en tout temps,
Purifiez nos cœurs, gardez leur innocence.
_
Que la foi, le premier de nos biens,
S'enracine au plus profond de nos âmes.
Sainte Espérance, apportez-nous vos joies,
Triomphez, charité, ô reine des vertus !
_
Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Gloire à l'Esprit Paraclet
Maintenant et dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day5 Versum 2]
@:Day1 Versum 2

[Day5 Vespera]
@:Day0 Vespera

[Hymnus Day5 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. O Dieu dont les mains ont façonné nos corps,
Dieu, qui seul réglez les lois de l'univers
Vous qui avez commandé à la terre
De produire en un jour, les reptiles et les fauves :
_
Vous ordonnez que des êtres au corps gigantesque,
Animés au souffle de votre parole
Obéissent en toutes circonstances
Aux humains vos serviteurs.
_
Domptez aussi cette concupiscence,
Qui tantôt se soulève et vient fondre sur nous ;
Tantôt s'insinue et se glisse en nos cœurs ;
Tantôt même s'incarne en nos propres actions !
_
Donnez-nous, ô Jésus, vos joies en héritage,
Donnez-nous les bienfaits de la grâce
Brisez les chaînes de la discorde,
Resserrez les liens de la paix.
_
Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day5 Versum 3]
@:Day0 Versum 3

[Day6 Laudes]
@:Day1 Laudes

[Hymnus Day6 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Déjà l'aurore a semé l'orient de clartés ;
Le jour au loin se répand sur la terre
Déjà perce et jaillit le rayon du soleil.
Retirez-vous honteuses séductions !
_
Fantôme nocturne, loin de nous
Dissipez-vous, désirs coupables du cœur ;
Disparaissez, criminelles souillures
Contractées dans les ténèbres de la nuit.
_
0 Dieu, nous vous en supplions humblement,
Que le matin qui sera pour nous le dernier
Nous mette en possession de la lumière éternelle,
Nos chants vous le demandent au matin de ce jour.
_
Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Gloire à l'Esprit Paraclet
Maintenant et dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day6 Versum 2]
@:Day1 Versum 2

[Day6 Vespera]
!Rom 11:33
v. Ô profondeur des richesses de la sagesse et de la science de Dieu : Que ses jugements sont incompréhensibles, et ses voies impénétrables.
$Deo gratias

[Hymnus Day6 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Déjà le soleil de feu s’en va :
ô vous, lumière éternelle, Unité,
Trinité bienheureuse, versez
votre amour dans nos cœurs.
_
Le matin, nous chantons vos louanges,
le soir, nous vous prions encore ;
daignez, nous vous en supplions,
que nous vous louions parmi les habitants des cieux.
_
Au Père, en même temps au Fils,
et à vous, Esprit-Saint,
comme autrefois, ainsi toujours
gloire dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[HymnusM Day6 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. O lux beata Trinitas,
et principalis Únitas,
iam sol recedit igneus,
infúnde lumen córdibus.
_
Te mane laudum carmine,
te deprecemur véspere :
te nostra supplex glória
per cuncta laudet sæcula.
_
Deo Patri sit glória,
ejúsque soli Fílio,
cum Spíritu Paráclito,
et nunc, et in perpétuum.
Amen.

[Day6 Versum 3]
V. Que la prière du soir s’élève vers Vous, Seigneur.
R. Et que Votre miséricorde descende sur nous.

[Day0 Ant 2]
missing from próprium

[Day02 Ant 2]
missing from próprium

[Day0 Ant 3]
missing from próprium

[Day1 Ant 2]
Béni soit * le Seigneur Dieu d'Israël, parce qu'Il nous a visités et délivrés.

[Day1 Ant 3]
Mon âme * magnifie le Seigneur, parce que Dieu a daigné regarder ma bassesse.

[Day2 Ant 2]
Le Seigneur nous a * suscité une puissance de salut dans la maison de David, Son serviteur.

[Day2 Ant 3]
Mon esprit * a exulté en Dieu mon sauveur.

[Day3 Ant 2]
De la main de tous ceux * qui nous haïssent, le Seigneur nous a délivrés.

[Day3 Ant 3]
Le Seigneur a daigné * regarder ma bassesse et Il a fait en moi de grandes choses, Lui qui est tout-puissant.

[Day4 Ant 2]
Dans la sainteté, * servons le Seigneur et Il nous délivrera de nos ennemis.

[Day4 Ant 3]
Dieu a déployé * la puissance de Son bras ; Il a dispersé ceux qui s'enorgueillissaient au fond de leur cœur.

[Day5 Ant 2]
Par la miséricordieuse * tendresse de notre Dieu, Il nous a visités, le Soleil levant d'en-haut.

[Day5 Ant 3]
Le Seigneur a déposé * les puissants de leur trône et il a exalté les humbles.

[Day6 Ant 2]
Illuminez, Seigneur, * ceux qui sont assis dans les ténèbres et à l'ombre de la mort et dirigez nos pas dans la voie de la paix.

[Day6 Ant 3]
Dieu a relevé * Israël, son serviteur, comme Il l'a promis à Abraham et à sa postérité pour toujours.

[Adv Laudes]
!Isa 2:3
v. Venez, et montons à la montagne du Seigneur, et à la maison du Dieu de Jacob ; et Il nous enseignera Ses voies, et nous marcherons dans Ses sentiers, car de Sion sortira la loi, et la parole du Seigneur de Jérusalem.
$Deo gratias

[Hymnus Adv Laudes]
{:H-LaudsAdv:}v. La voix puissante prêche ;
elle retentit au sein des obscurités ;
que les songes fuient loin de nous :
des hauteurs célestes, Jésus vient.
_
Que l’âme engourdie se réveille enfin,
qu’elle ne gise plus sur le sol :
un astre nouveau déjà resplendit,
pour faire disparaître tout ce qui nuit à notre bien.
_
Voici qu’un Agneau nous est envoyé
pour remettre gratuitement la dette ;
joignons, tous, nos prières
et nos larmes pour obtenir le pardon ;
_
Afin qu’au jour où, brillant à nos yeux pour la seconde fois,
il remplira le monde de crainte,
le Seigneur n’ait point à nous punir de nos crimes ;
mais plutôt à nous protéger dans sa miséricorde.
_
Puissance, honneur, louange et gloire
à Dieu le Père et à son Fils,
ainsi qu’au saint Consolateur,
dans les siècles des siècles.
Ainsi soit-il.

[HymnusM Adv Laudes]
{:H-LaudsAdv:}v. Vox clara ecce íntonat,
obscúra quæque íncrepat :
procul fugéntur sómnia ;
ab æthre Christus prómicat.
_
Mens iam resúrgat tórpida
quæ sorde exstat sáucia ;
sidus refúlget iam novum,
ut tollat omne nóxium.
_
E sursum Agnus míttitur
laxáre gratis débitum ;
omnes pro indulgéntia
vocem demus cum lácrimis,
_
Secúndo ut cum fúlserit
mundúmque horror cínxerit,
non pro reátu púniat,
sed nos pius tunc prótegat.
_
Summo Parénti glória
Natóque sit victória,
et Flámini laus débita
per sæculórum sæcula.
Amen.

[Adv Versum 2]
V. Voix de celui qui crie dans le désert : Préparez la voie du Seigneur.
R. Rendez droits ses sentiers.

[Adv Vespera]
!Gen 49:10
v. Le sceptre ne sera point ôté de Juda ni le prince de sa postérité, jusqu'à ce que soit venu Celui qui doit être envoyé ; et c'est Lui qui sera l'attente des nations.
$Deo gratias 

[Hymnus Adv Vespera]
{:H-VespAdv:}v. Bienfaisant Créateur des Cieux,
lumière éternelle des croyants,
Rédempteur de tous les hommes,
ô Jésus, écoutez les vœux de ceux qui vous prient.
_
Afin d’empêcher la terre
de périr par les pièges du démon, dans l’élan
de votre amour, vous vous êtes fait
le remède des maux de ce monde coupable.
_
Pour expier, sur la croix,
le crime commun des hommes,
ô victime innocente,
vous sortez de l’auguste sein de la Vierge.
_
A la vue de votre gloire et de votre puissance,
et dès que votre nom se fait entendre,
au Ciel et dans les enfers
tout fléchit le genou avec crainte.
_
Juge souverain du dernier jour,
nous vous en supplions,
daignez nous défendre de nos ennemis,
par les armes de la grâce céleste.
_
Puissance, honneur, louange et gloire
à Dieu le Père et à son Fils,
ainsi qu’au saint Consolateur
dans les siècles des siècles.
Ainsi soit-il.

[HymnusM Adv Vespera]
{:H-VespAdv:}v. Cónditor alme síderum,
ætérna lux credéntium,
Christe, redémptor ómnium,
exáudi preces súpplicum.
_
Qui cóndolens intéritu
mortis períre sæculum,
salvásti mundum lánguidum,
donans reis remédium,
_
Vergénte mundi véspere,
uti sponsus de thálamo,
egréssus honestíssima
Vírginis matris cláusula.
_
Cuius forti poténtiæ
genu curvántur ómnia ;
cæléstia, terréstria
nutu faténtur súbdita.
_
Te, Sancte, fide quæsumus,
ventúre iudex sæculi,
consérva nos in témpore
hostis a telo pérfidi.
_
Sit, Christe, rex piíssime,
tibi Patríque glória
cum Spíritu Paráclito,
in sempitérna sæcula.
Amen.

[Adv Versum 1]
V. Cieux, répandez la rosée et que les nuées fassent pleuvoir le Juste.
R. Que la terre s’ouvre et germe le Sauveur.

[Adv Versum 3]
@:Adv Versum 1

[Adv Ant 17]
O Sagesse, * qui êtes sortie de la bouche du Très-Haut, atteignant d’une extrémité à une autre extrémité, et disposant toutes choses avec force et douceur : venez pour nous enseigner la voie de la prudence.

[Adv Ant 18]
O Adonaï, * et Conducteur de la maison d’Israël, qui avez apparu à Moïse dans le feu du buisson ardent, et lui avez donné la loi sur le Sinaï : venez pour nous racheter par la puissance de votre bras.

[Adv Ant 19]
O Racine de Jessé, * qui êtes comme l’étendard des peuples, devant qui les rois fermeront leur bouche, et dont les Nations imploreront le secours : venez nous délivrer, maintenant ne tardez plus.

[Adv Ant 20]
O Clef de David, * et sceptre de la maison d’Israël ; qui ouvrez, et nul ne peut fermer ; qui fermez, et nul ne peut ouvrir : venez, et tirez de la prison le captif qui est assis dans les ténèbres et dans l’ombre de la mort.

[Adv Ant 21]
O Orient, * splendeur de la lumière éternelle, et soleil de justice : venez et éclairez ceux qui sont assis dans les ténèbres et dans l’ombre de la mort.

[Adv Ant 22]
O Roi des Nations, * et objet de leurs désirs, Pierre angulaire, qui réunissez en vous les deux peuples : venez et sauvez l’homme, que vous avez formé du limon.

[Adv Ant 23]
O Emmanuel, * notre Roi et notre Législateur, Attente des Nations et leur Sauveur : venez nous sauver, Seigneur notre Dieu.

[Adv Ant 21L]
Ne craignez pas * car le cinquième jour notre Seigneur viendra à vous.

[Adv Ant 23L]
Voici accompli * tout ce qui a été dit par l'Ange à la Vierge Marie. 

[Quad Laudes]
!Isa 58:1
v. Crie, ne t'arrête pas, fais retentir ta voix comme une trompette, et annonce à Mon peuple ses crimes, et à la maison de Jacob ses péchés.
$Deo gratias 

[Hymnus Quad Laudes]
{:H-Osolsalutis:}v. O Jésus, soleil de salut,
resplendissez au plus intime de notre âme,
à cette heure où la nuit ayant disparu,
le jour renaît pour réjouir l’univers.
_
Dans ce temps riche de bienfaits
donnez-nous des ruisseaux de larmes ;
pour purifier la victime spirituelle,
qu’embrasera une joyeuse charité.
_
La source d’où jaillirent nos fautes
répandra des larmes sans fin,
si la verge de la pénitence,
brise la dureté de nos cœurs.
_
Le jour se lève, votre jour,
dans lequel tout va refleurir ;
réjouissons-nous, nous aussi,
ramenés par votre main sur la bonne voie.
_
Que prosterné devant Vous, l’édifice
du monde vous adore, clémente Trinité,
et renouvelés par la grâce,
nous vous chanterons un cantique nouveau.
Ainsi soit-il.

[Quad Versum 2]
V. Dieu a ordonné pour toi à Ses Anges.
R. De te garder dans toutes tes voies.

[Quad Vespera]
!Joel 2:17
v. Que les prêtres et les ministres du Seigneur pleurent entre le vestibule et l'autel, et qu'ils disent : Epargnez, Seigneur, épargnez Votre peuple, et ne livrez pas Votre héritage à l'opprobre, en l'assujettissant aux nations.
$Deo gratias

[Hymnus Quad Vespera]
{:H-Audibenigne:}v. Écoutez, Créateur bienveillant,
nos prières accompagnées de larmes,
répandues au milieu des jeûnes
de cette sainte Quarantaine.
_
Vous qui scrutez le fond des cœurs,
vous connaissez notre faiblesse :
nous revenons à vous ;
donnez-nous la grâce du pardon.
_
Nous avons beaucoup péché ;
pardonnez-nous à cause de notre aveu :
pour la gloire de votre Nom,
apportez le remède à nos langueurs.
_
Faites que la résistance de notre corps
soit abattue par l’abstinence,
et que notre cœur soumis à un jeûne
spirituel ne se repaisse plus du péché.
_
Exaucez-nous, Trinité bienheureuse,
accordez-nous, Unité simple,
que soit profitable à vos fidèles
le bienfait du jeûne.
Ainsi soit-il.

[Quad Versum 3]
@:Quad Versum 2

[Quad5 Laudes]
!Jer 11:19
v. Mettons du bois dans son pain, exterminons-le de la terre des vivants, et qu'on ne se souvienne plus de son nom.
$Deo gratias

[Hymnus Quad5 Laudes]
{:H-Lustrasex:}v. Après six lustres écoulés,
Au terme de sa vie charnelle
Le Rédempteur vient de lui-même
Se livrer à la souffrance :
L'Agneau est élevé sur l'arbre de la Croix
Pour y être immolé.
_
Abreuvé de fiel, le voici languissant :
Les épines, les clous, la lance,
Ont transpercé Son tendre corps,
L'eau et le sang en ont jailli,
Et ce fleuve lave la terre
La mer, les astres, l'univers.
_
Ô Croix fidèle,
Arbre unique, noble entre tous,
Nulle forêt n'en produit de pareil
En feuillage, en fleurs et en fruits :
Fer bien-aimé, bois bien-aimé,
Qui porte un bien-aimé fardeau !
_
Arbre auguste, ploie tes rameaux,
relâche tes fibres tendues,
Adoucis cette dureté
Que la nature t'a donnée,
Pour offrir un appui plus doux
Aux membres du Roi des cieux.
_
Tu as été digne, toi seul,
De porter la victime du monde
Et de nous conduire au port,
Arche du monde naufragé,
Toi qui fus teint du sang sacré
Qui jaillit du corps de l'Agneau.
_
Gloire éternelle soit rendue
A la Trinité bienheureuse,
Gloire égale au Père et au Fils,
Pareil honneur au Consolateur :
Que le Nom du Dieu un et trine
Soit loué de tout l'univers.
Ainsi soit-il.

[Quad5 Versum 2]
V. Délivrez-moi de mes ennemis, ô mon Dieu.
R. Et sauvez-moi de ceux qui se lèvent contre moi.

[Quad5 Vespera]
!Jer 11:20
v. Mais Vous, Seigneur des armées, qui jugez justement, et qui sondez les reins et les cœurs, faites-moi voir Votre vengeance sur eux ; car je Vous ai confié ma cause.
$Deo gratias  

[Hymnus Quad5 Vespera]
{:H-Vexillaregis:}v. L'étendard du Roi s'avance,
Il resplendit, le mystère de la Croix,
Où la vie supporta la mort
Et par la mort donna la vie.
_
C'est elle qui, blessée
Par le fer cruel de la lance,
Pour nous laver de nos souillures,
Laissa couler l'eau et le sang.
_
Ainsi donc se trouve accompli
Ce que chanta David en un Psaume fidèle,
Quand il annonçait aux nations
Que Dieu régnerait par le bois.
_
Arbre éclatant, resplendissant,
Orné de la pourpre du Roi,
Issu d'un lignage assez noble
Pour toucher des membres si saints !
_
Heureux es-tu, car à ton bois
La rançon du monde a pendu,
Balance où fut pesé le corps
Qui ravit la proie des enfers !
_
!La strophe suivante se dit à genoux
_
Ô Croix, salut, unique espoir,
En ce jour triomphant,
(au temps de la Passion)
En ce temps de la Passion,
(au temps de Pâques)
En ce temps de la joie Pascale,
Des fidèles augmente la grâce,
Des pécheurs efface les crimes.
_
Source du salut, Trinité,
Que tout esprit Vous glorifie :
La Croix nous donne la victoire :
Ajoutez-y la récompense.
Ainsi soit-il.

[Quad5 Versum 3]
V. Délivrez-moi, Seigneur, du malfaiteur.
R. Sauvez-moi de l'impie.

[Pasch Laudes]
!Rom 6:9-10
v. Le Christ ressuscité des morts ne meurt plus. La mort sur lui n'aura plus d'empire ; car, mort au péché, il est mort une fois pour toutes et, vivant, Il vit pour Dieu.
$Deo gratias 

[Hymnus Pasch Laudes]
{:H-Auroracoelum:}v. L'aurore empourpre le ciel,
L'air retentit de louanges,
Le monde triomphe dans l'allégresse,
L'enfer s'épouvante et frémit.
_
C'est l'heure où le Roi tout puissant,
Entraîne sur ses pas vers la lumière de vie,
L'armée des anciens pères affranchie des ténèbres,
Où la mort les retenait captifs.
_
Des gardes nombreux veillaient
Autour de son tombeau scellé:
Il triomphe, il est vainqueur,
Il enferme la mort dans son propre tombeau.
_
Plus d'apprêts funèbres, plus de larmes,
Assez de regrets ;
Il est ressuscité, le vainqueur du trépas,
S'écrie l'Ange éclatant de lumière.
_
Pour être toujours, Ô Jésus,
La joie pascale de nos âmes,
Daignez sauver de la cruelle mort du péché
Ceux que vous avez fait renaître à la vie.
_
* Gloire soit à Dieu le Père,
Et au Fils qui ressuscita des morts, 
Et au Paráclet
Pour les siècles éternels.
Amen.

[Pasch Versum 2]
V. O Christ, en Votre résurrection, allelúia.
R. Que les cieux et la terre se réjouissent, allelúia.

[Pasch Vespera]
@:Pasch Laudes

[Hymnus Pasch Vespera]
{:H-Adregias:}v. Au festin royal de l'Agneau,
Convives revêtus de robes blanches,
Après le passage de la Mer Rouge,
Chantons au Christ notre Chef,
_
Dont la divine charité
Nous verse à boire Son sang sacré. 
Son amour est le prêtre 
Qui immole les membres de Son corps divin.
_
L'Ange dévastateur recule
Devant le sang qui couvre les portes ;
La mer divisée s'enfuit ;
Les ennemis sombrent dans les flots.
_
Notre Pâque, maintenant, c'est le Christ. 
C'est Lui la victime pascale,
Et, pour les âmes pures,
Le pur azyme de sincérité.
_
O vraie victime envoyée du ciel,
Qui commande aux enfers,
Rompt les chaînes de la mort,
Nous rend les récompenses de la vie.
_
Vainqueur, les enfers terrassés,
Le Christ déploie ses trophées ;
Il ouvre le ciel
Et traîne en captif le roi des ténèbres.
_
Pour être toujours, ô Jésus,
La joie pascale de nos âmes,
Délivrez de la mort cruelle du péché 
Ceux que Vous avez fait renaître à la vie.
_
* Gloire soit à Dieu le Père,
Et au Fils qui ressuscita des morts
Et au Paraclet,
Pour les siècles éternels.
Amen.

[Pasch Versum 3]
V. Demeurez avec nous, Seigneur, allelúia.
R. Car le soir tombe, allelúia.

[Suffragium1]
Ant. Que la bienheureuse Vierge Marie, Mère de Dieu, et tous les saints intercèdent pour nous auprès de Dieu.
_
V. Le Seigneur comblera Ses Saints.
R. Et Il exauce ceux qui crient vers Lui.
_
!Oraison
!Dans cette oraison à la lettre N. est dit le nom du saint titulaire de l'église si la titulature n'est pas une personne divine ou un des mystères du Seigneur et quand l'Office ou la commémoraison n'était pas du saint et quand le nom ne figure pas déjà dans l'oraison. Les noms des saints anges et de St Jean-Baptiste, s'ils sont les titulaires, se disent avant le nom de St Joseph. Dans tous ces cas, les mots "bienheureux N." sont ommis.
$Oremus
v. Nous Vous en prions, Seigneur : défendez-nous contre tous les dangers de l'âme et du corps ; et par l'intercession de la bienheureuse et glorieuse Marie, toujours Vierge, Mère de Dieu, du bienheureux Joseph, des bienheureux Apôtres Pierre et Paul, du bienheureux~
r. N. et de tous les saints, accordez-nous, dans Votre bienveillance, le salut et la paix, afin que, une fois anéanties toutes les oppositions et les erreurs, Votre Eglise vous serve avec une liberté assurée.
$Per eumdem

[Suffragium11]
Ant. Que tous les Saints intercèdent pour nous auprès de Dieu.
_
V. Le Seigneur comblera Ses Saints.
R. Et Il exauce ceux qui crient vers Lui.
_
!Oraison
!Dans cette oraison à la lettre N. est dit le nom du saint titulaire de l'église si la titulature n'est pas une personne divine ou un des mystères du Seigneur et quand l'Office ou la commémoraison n'était pas du saint et quand le nom ne figure pas déjà dans l'oraison. Les noms des saints anges et de St Jean-Baptiste, s'ils sont les titulaires, se disent avant le nom de St Joseph. Dans tous ces cas, les mots "bienheureux N." sont ommis.
$Oremus
v. Nous Vous en prions, Seigneur : défendez-nous contre tous les dangers de l'âme et du corps ; et par l'intercession de la bienheureuse et glorieuse Marie, toujours Vierge, Mère de Dieu, du bienheureux Joseph, des bienheureux Apôtres Pierre et Paul, du bienheureux~
r. N. et de tous les saints, accordez-nous, dans Votre bienveillance, le salut et la paix, afin que, une fois anéanties toutes les oppositions et les erreurs, Votre Eglise vous serve avec une liberté assurée.
$Per eumdem

[SuffragiumTridentinumFeriale]
!De cruce
Ant. Par le signe de la Croix, délivrez-nous de nos ennemis, ô notre Dieu.
_
V. Que toute la terre Vous adore et chante Vos louanges.
R. Qu'elle chante un chant à Votre Nom Seigneur.
_
!Oraison
$Oremus
v. Ô Seigneur, nous Vous en supplions, gardez dans la paix ceux que Vous avez daigné sauver par le bois de la Sainte Croix.

[Suffragium2]
Ant. Celui qui fut crucifié est ressucité et nous a sauvé, alleluia, alleluia.
_
V. Dites parmi les nations, alleluia.
R. Que le Seigneur a régné par le bois, alleluia.
_
!Oraison
$Oremus
v. Ô Dieu, qui avez voulu que Votre Fils subisse, pour nous, le tourment de la Croix afin de nous soustraire au pouvoir de l'ennemi : accordez à Vos serviteurs que nous sommes, d'obtenir la grâce de la resurrection.
$Per eumdem

[Suffragium3]
!Commémoraison de la Sainte Vierge
Ant. Sainte Marie, secourez les malheureux, venez en aide aux faibles, consolez les affligés, priez pour tout le peuple, intervenez en faveur du clergé, intercédez pour les femmes consacrées par vœu : qu’ils éprouvent tous votre assistance, ceux qui célèbrent votre sainte fête.
_
V. Priez pour nous, sainte Mère de Dieu.
R. Afin que nous devenions dignes des promesse de Jésus-Christ.
_
!Oraison
$Oremus
v. Nous Vous supplions, ô Seigneur Dieu, d'accorder à nous, Vos serviteurs, la grâce de jouir de la santé de l'âme et du corps ; et, par la glorieuse intercession de la Bienheureuse Marie toujours Vierge, d'être délivrés des tritesses du temps présent et de goûter les joies éternelles.

[Suffragium41]
!Commémoraison de Saint Joseph
Ant. Ecce fidélis servus et prudens, quem constítuit Dóminus super famíliam suam.
_
V. Glória et divítiæ in domo ejus.
R. Et justítia ejus manet in sæculum sæculi.
_
!Oratio
v. Orémus.
v. Deus, qui ineffábili providentia beátum Joseph sanctíssimæ Genitrícis tuæ sponsum elígere dignátus es : præsta quæsumus ; ut quem protectórem veneramur in terris, intercessórem habére mereámur in cælis.

[Suffragium42]
!De sancto Joseph
Ant. Ipse Jesus erat incípiens quasi annórum trigínta ut putabátur fílius Joseph.
_
V. Os justi meditábitur sapiéntiam.
R. Et lingua ejus loquétur judícium.
_
!Oratio
v. Orémus
v. Deus, qui ineffábili providentia beátum Joseph sanctíssimæ Genitrícis tuæ sponsum elígere dignátus es : præsta quæsumus ; ut quem protectórem veneramur in terris, intercessórem habére mereámur in cælis.

[Suffragium51]
!De Apostolis
Ant. Petrus Apóstolus, et Paulus Doctor Géntium, ipsi nos docuerunt legem tuam Dómine.
_
V. Vous les établirez princes sur toute la terre.
R. Ils se souviendront de votre nom, Seigneur.
_
!Oratio
v. Orémus.
v. Deus, cujus déxtera beátum Petrum ambulantem in flúctibus, ne mergeretur, eréxit, et coapostolum ejus Paulum tértio naufragantem de profúndo pelagi liberávit : exáudi nos propítius, et concéde ; ut amborum méritis, æternitátis glóriam consequámur.

[Suffragium52]
!De Apostolis
Ant. Gloriósi príncipes terræ, quómodo in vita sua dilexérunt se, ita et in morte non sunt separati.
_
V. Par toute la terre s’en est allée leur voix.
R. Et jusqu’aux confins du monde, leur parole.
_
!Oratio
v. Orémus.
v. Deus, cujus déxtera beátum Petrum ambulantem in flúctibus, ne mergeretur, eréxit, et coapostolum ejus Paulum tértio naufragantem de profúndo pelagi liberávit : exáudi nos propítius, et concéde ; ut amborum méritis, æternitátis glóriam consequámur.

[Suffragium6]
!De Pace
Ant. Da pacem Dómine in diébus nostris, quia non est álius, qui pugnet pro nobis, nisi tu Deus noster.
_
V. Fiat pax in virtúte tua.
R. Et abundántia in túrribus tuis.
_
!Oratio
v. Orémus
v. Deus, a quo sancta desidéria, recta consília, et justa sunt ópera : da servis tuis illam, quam mundus dare non potest, pacem ; ut et corda nostra mandátis tuis dédita, et hóstium sublata formidine, témpora sint tua protectióne tranquilla.
$Per Dominum

[Litania]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
!Litanie des Saints
Seigneur ayez pitié. Seigneur ayez pitié.
Christ ayez pitié. Christ ayez pitié.
Seigneur ayez pitié. Seigneur ayez pitié.
Christ, écoutez-nous.
Christ, exaucez-nous.
_
Dieu le Père, du haut des cieux, ayez pitié de nous.
Dieu le Fils, Rédempteur du monde, ayez pitié de nous.
Dieu le Saint-Esprit, ayez pitié de nous.
Trinité sainte, un seul Dieu, ayez pitié de nous.
_
Sainte Marie, priez pour nous.
Sainte Mère de Dieu, priez pour nous.
Sainte vierge des vierges, priez pour nous.
St. Michel, priez pour nous.
Tous les saints anges et archanges, priez pour nous.
Tous les saints ordres des Esprits bienheureux, priez pour nous.
_
Saint Jean-Baptiste, priez pour nous.
Saint Joseph, priez pour nous.
Tous les saints Patriarches et Prophètes, priez pour nous.
Saint Pierre, priez pour nous.
Saint Paul, priez pour nous.
Saint André, priez pour nous.
Saint Jacques, priez pour nous.
Saint Jean, priez pour nous.
Sancte Thoma, ora pro nobis.
Sancte Jacobe, ora pro nobis.
Sancte Philippe, ora pro nobis.
Sancte Bartolomæe, ora pro nobis.
Sancte Matthæe, ora pro nobis.
Sancte Simon, ora pro nobis.
Sancte Thaddæe, ora pro nobis.
Sancte Matthia, ora pro nobis.
Sancte Barnaba, ora pro nobis.
Sancte Luca, ora pro nobis.
Sancte Marce, ora pro nobis.
Omnes sancti Apóstoli et Evangelístæ, orate pro nobis.
Omnes sancti discipuli Dómini, orate pro nobis.
_
Omnes sancti Innocéntes, orate pro nobis.
Sancte Stephane, ora pro nobis.
Sancte Laurenti, ora pro nobis.
Sancte Vincenti, ora pro nobis.
Sancti Fabiane et Sebastiane, orate pro nobis.
Sancti Ioannes et Paule, orate pro nobis.
Sancti Cosma et Damiane, orate pro nobis.
Sancti Gervasi et Protasi, orate pro nobis.
Omnes sancti mártyres, orate pro nobis.
Sancte Sylvester, ora pro nobis.
Sancte Gregori, ora pro nobis.
Sancte Ambrosi, ora pro nobis.
Sancte Augustine, ora pro nobis.
Sancte Hieronyme, ora pro nobis.
Sancte Martine, ora pro nobis.
Sancte Nicolae, ora pro nobis.
Omnes sancti Pontífices et Confessores, 	orate pro nobis.
Omnes sancti Doctóres, orate pro nobis.
Sancte Antoni, ora pro nobis.
Sancte Benedicte, ora pro nobis.
Sancte Bernarde, ora pro nobis.
Sancte Dominice, ora pro nobis.
Sancte Francisce, ora pro nobis.
Omnes sancti Sacerdótes et Levitæ, orate pro nobis.
Omnes sancti Monachi et Eremitæ, orate pro nobis.
_
Sancta María Magdaléna, ora pro nobis.
Sancta Agatha, ora pro nobis.
Sancta Lúcia, ora pro nobis.
Sancta Agnes, ora pro nobis.
Sancta Cæcília, ora pro nobis.
Sancta Catharína, ora pro nobis.
Sancta Anastasia, ora pro nobis.
Omnes sanctæ Vírgines et Víduæ, 	orate pro nobis.
Omnes Sancti et Sanctæ Dei, intercedite pro nobis.
_
Propítius esto, parce nobis, Dómine.
Propítius esto, exáudi nos, Dómine.
Ab omni malo, líbera nos, Dómine.
Ab omni peccáto, líbera nos, Dómine.
Ab ira tua, líbera nos, Dómine.
A subitánea et improvísa morte, líbera nos, Dómine.
Ab insídiis diáboli, líbera nos, Dómine.
Ab ira et ódio et omni mala voluntáte, líbera nos, Dómine.
A spíritu fornicatiónis, líbera nos, Dómine.
A fulgure et tempestáte, líbera nos, Dómine.
A flagello terræmotus, líbera nos, Dómine.
A peste, fame et bello, líbera nos, Dómine.
A morte perpétua, líbera nos, Dómine.
Per mystérium sanctæ Incarnationis tuæ, líbera nos, Dómine.
Per advéntum tuum, líbera nos, Dómine.
Per nativitatem tuam, líbera nos, Dómine.
Per baptísmum et sanctum ieiunium tuum, líbera nos, Dómine.
Per crucem et passiónem tuam, líbera nos, Dómine.
Per mortem et sepulturam tuam, líbera nos, Dómine.
Per sanctam resurrectiónem tuam, líbera nos, Dómine.
Per admirábilem ascensiónem tuam, líbera nos, Dómine.
Per advéntum Spíritus Sancti Paracliti, líbera nos, Dómine.
In die judícii, líbera nos, Dómine.
_
Peccatóres, te rogamus, audi nos.
Ut nobis parcas, te rogamus, audi nos.
Ut nobis indúlgeas, te rogamus, audi nos.
Ut ad veram pænitentiam nos perducere digneris, te rogamus, audi nos.
Ut Ecclésiam tuam sanctam regere et conservare digneris, te rogamus, audi nos.
Ut domnum Apostolicum et omnes ecclesiásticos ordines in sancta religióne conservare digneris, te rogamus, audi nos.
Ut inimícos sanctæ Ecclésiæ humiliare digneris, te rogamus, audi nos.
Ut régibus et princípibus christiánis pacem et veram concórdiam donáre digneris, te rogamus, audi nos.
Ut cuncto pópulo christiáno pacem et unitátem largíri digneris, te rogamus, audi nos.
Ut omnes errantes ad unitátem Ecclésiæ revocare, et infidéles univérsos ad Evangélii lumen perducere digneris, te rogamus, audi nos.
Ut nosmetipsos in tuo sancto servítio confortare et conservare digneris, te rogamus, audi nos.
Ut mentes nostras ad cæléstia desidéria erigas, te rogamus, audi nos.
Ut ómnibus benefactoribus nostris sempitérna bona retríbuas, te rogamus, audi nos.
Ut ánimas nostras, fratrum, propinquorum et benefactórum nostrórum ab ætérna damnatióne eripias, te rogamus, audi nos.
Ut fructus terræ dare et conservare digneris, te rogamus, audi nos.
Ut ómnibus fidélibus defunctis réquiem ætérnam donare digneris, te rogamus, audi nos.
Ut nos exaudire digneris, te rogamus, audi nos.
Fili Dei, te rogamus, audi nos.
_
Agnus Dei, qui tollis peccáta mundi, parce nobis, Dómine.
Agnus Dei, qui tollis peccáta mundi, exáudi nos, Dómine.
Agnus Dei, qui tollis peccáta mundi, miserére nobis.
_
Christe, audi nos.
Christe, exáudi nos.
v. Kyrie, eléison. Kyrie, eléison.
Christe, eléison. Christe, eléison.
v. Kyrie, eléison. Kyrie, eléison.
_
&pater_noster
_
!Psalm 69
!(in finem David in rememoratione eo quod salvum me fecit Dominus)
Deus, in adjutórium meum inténde : * Dómine, ad adjuvándum me festína.
Confundántur et revereántur, * qui quærunt ánimam meam.
Avertántur retrórsum, et erubéscant, * qui volunt mihi mala.
Avertántur statim erubescéntes, * qui dicunt mihi : Euge, euge.
Exsúltent et læténtur in te omnes qui quærunt te, * et dicant semper : Magnificétur Dóminus : qui díligunt salutáre tuum.
Ego vero egénus, et pauper sum : * Deus, ádjuva me.
Adjútor meus, et liberátor meus es tu : * Dómine, ne moréris.
&Gloria
_
V. Salvos fac servos tuos.
R. Deus meus, sperántes in te.
V. Esto nobis, Dómine, turris fortitúdinis.
R. A facie inimíci.
V. Nihil proficiat inimícus in nobis.
R. Et fílius iniquitátis non appónat nocére nobis.
V. Dómine, non secúndum peccáta nostra fácias nobis.
R. Neque secúndum iniquitátes nostras retríbuas nobis.
V. Orémus pro Pontífice nostro~
r. N.
R. Dóminus consérvet eum, et vivíficet eum, et beátum fáciat eum in terra, et non tradat eum in ánimam inimicórum ejus.
V. Orémus pro benefactoribus nostris.
R. Retribuere dignáre, Dómine, ómnibus, nobis bona faciéntibus propter nomen tuum, vitam ætérnam. Amen.
V. Orémus pro fidélibus defunctis.
R. Réquiem ætérnam dona eis, Dómine, et lux perpétua lúceat eis.
V. Requiéscant in pace.
R. Amen.
V. Pro frátribus nostris absentibus.
R. Salvos fac servos tuos, Deus meus, sperántes in te.
V. Mitte eis, Dómine, auxílium de sancto.
R. Et de Sion tuére eos.
V. Dómine, exáudi oratiónem meam.
R. Et clamor meus ad te véniat.
&Dominus_vobiscum1
_
!Oratio
v. Orémus
v. Deus, cui próprium est miseréri semper et parcere : súscipe deprecatiónem nostram, ut nos, et omnes fámulos tuos, quos delictórum caténa constringit, miserátio tuæ pietátis cleménter absolvat.
v. Exáudi, quæsumus, Dómine, súpplicum preces, et confitentium tibi parce peccátis : ut páriter nobis indulgéntiam tribuas benígnus et pacem.
v. Ineffábilem nobis, Dómine, misericórdiam tuam cleménter osténde : ut simul nos et a peccátis ómnibus exuas, et a pœnis, quas pro his meremur, eripias.
v. Deus, qui culpa offenderis, pœniténtia placaris : preces pópuli tui supplicántis propítius réspice ; et flagélla tuæ iracundiæ, quæ pro peccátis nostris meremur, avérte.
v. Omnípotens sempitérne Deus, miserére famulo tuo Pontífici nostro~
r. N., et dírige eum secúndum tuam clementiam in viam salútis æternæ: ut, te donante, tibi placita cupiat, et tota virtúte perficiat.
v. Deus, a quo sancta desidéria, recta consília et justa sunt ópera : da servis tuis illam, quam mundus dare non potest, pacem ; ut et corda nostra mandátis tuis dédita, et, hóstium sublata formidine, témpora sint, tua protectióne, tranquilla.
v. Ure igne Sancti Spíritus renes nostros et cor nóstrum, Dómine : ut tibi casto córpore serviámus, et mundo corde placeamus.
v. Fidélium, Deus, ómnium Conditor et Redémptor, animábus famulórum famularúmque tuárum remissiónem cunctórum tríbue peccatórum : ut indulgéntiam, quam semper optaverunt, piis supplicatiónibus consequantur.
v. Actiónes nostras, quæsumus, Dómine, aspirando prævéni et adjuvando proséquere : ut cuncta nostra orátio et operatio a te semper incipiat, et per te cœpta finiatur.
v. Omnípotens sempitérne Deus, qui vivórum domináris simul et mortuórum, omniúmque misereris quos tuos fide et ópere futuros esse prænoscis : te súpplices exoramus ; ut, pro quibus effúndere preces decrevimus, quosque vel præsens sæculum adhuc in carne retinet vel futúrum jam exutos córpore, suscépit, intercedentibus ómnibus Sanctis tuis, pietátis tuæ clementia, ómnium delictórum suórum véniam consequantur.
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
V. Exáudiat nos omnípotens et miséricors Dóminus.
R. Amen.
$Fidelium animae

[Day0M Laudes]
!Apo 7:12
v. Benedíctio, et claritas, et sapiéntia, et gratiárum actio, honor, virtus, et fortitúdo Deo nostro in sæcula sæculórum. Amen.
$Deo gratias
_
R.br. Inclína cor meum, Deus, * In testimónia tua.
R. Inclína cor meum, Deus, in testimónia tua.
V. Avérte óculos meos, ne vídeant vanitátem : in via tua vivífica me.
R. In testimónia tua.
&Gloria
R. Inclína cor meum, Deus, * in testimónia tua.

[DayFM Laudes]
!Rom 13:12-13
v. Nox præcéssit, dies autem appropinquávit. Abjiciamus ergo ópera tenebrárum, et induamur arma lucis. Sicut in die honeste ambulémus.
$Deo gratias
_
R.br. Sana ánimam meam, * quia peccávi tibi.
R. Sana ánimam meam, * quia peccávi tibi.
Ego dixi : Dómine, miserére mei
R. Quia peccávi tibi.
&Gloria
R. Sana ánimam meam, * quia peccávi tibi.

[Day6M Laudes]
!Rom 13:12-13
v. Nox præcéssit, dies autem appropinquávit. Abjiciamus ergo ópera tenebrárum, et induamur arma lucis. Sicut in die honeste ambulémus.
$Deo gratias
_
R.br. Sana ánimam meam, * quia peccávi tibi.
R. Sana ánimam meam, * quia peccávi tibi.
Ego dixi : Dómine, miserére mei
R. Quia peccávi tibi.
&Gloria
R. Sana ánimam meam, * quia peccávi tibi.

[Day0M Vespera]
!2 Cor 1:3-4
v. Benedíctus Deus, et Pater Dómini nostri Jesu Christi, Pater misericordiárum, et Deus totíus consolationis, qui consolátur nos in omni tribulatióne nostra.
$Deo gratias
_
R.br. Quam magnificáta sunt * ópera tua, Dómine.
R. Quam magnificáta sunt * ópera tua, Dómine.
V. Ómnia in sapiéntia fecísti.
R. Ópera tua Dómine.
&Gloria
R. Quam magnificáta sunt * ópera tua, Dómine.

[DayFM Vespera]
!2 Cor 1:3-4
v. Benedíctus Deus, et Pater Dómini nostri Jesu Christi, Pater misericordiárum, et Deus totíus consolationis, qui consolátur nos in omni tribulatióne nostra.
$Deo gratias
_
R.br. Benedícam Dóminum * In omni témpore.
R. Benedícam Dóminum * In omni témpore.
V. Semper laus ejus in ore meo.
R. In omni témpore.
&Gloria
R. Benedícam Dóminum * In omni témpore.

[Day6M Vespera]
!Rom 11:33
v. O Altitúdo divitiárum sapiéntiæ, et sciéntiæ Dei quam incomprehensibilia sunt judícia ejus, et investigábiles viæ ejus !
$Deo gratias
_
R.br. Magnus Dóminus noster, * et magna virtus ejus.
R. Magnus Dóminus noster, * et magna virtus ejus.
V. Et sapiéntiæ ejus non est númerus.
R. Et magna virtus ejus.
&Gloria
R. Magnus Dóminus noster, * et magna virtus ejus.

[AdvM Laudes]
!Isa 2:3
v. Veníte, ascendámus ad montem Dómini, et ad Domum Dei Jacob, et docébit nos vias suas, et ambulabimus in sémitis ejus : quia de Sion exíbit lex, et verbum Dómini de Jerúsalem.
$Deo gratias
_
R.br. Veni ad liberándum nos * Dómine Deus virtútum.
R. Veni ad liberándum nos * Dómine Deus virtútum.
V. Osténde fáciem tuam et salvi érimus.
R. Dómine Deus virtútum.
&Gloria
R. Veni ad liberándum nos * Dómine Deus virtútum.

[AdvM Vespera]
!Gen 49:10
v. Non auferátur sceptrum de Juda, et dux de fémore ejus, donec véniat qui mitténdus est ; et ipse erit expectatio géntium.
$Deo gratias
_
R.br. Osténde nobis Dómine * Misericórdiam tuam.
R. Osténde nobis Dómine * Misericórdiam tuam.
V. Et salutáre tuum da nobis.
R. Misericórdiam tuam.
&Gloria
R. Osténde nobis Dómine * Misericórdiam tuam.

[QuadM Laudes]
!Isa 58:1
v. Clama ne cesses quasi tuba exalta vocem tuam et annuntia pópulo meo scélera eórum et dómui Jacob peccáta eórum
$Deo gratias
_
R.br. Ipse liberávit me * de láqueo venántium.
R. Ipse liberávit me * de láqueo venántium.
V. Et a verbo áspero.
R. De láqueo venántium.
&Gloria
R. Ipse liberávit me * de láqueo venántium

[QuadM Vespera]
!Joel 2:17
v. Inter vestibulum et altáre plorabunt sacerdótes, minístri Dómini, et dicent : parce, Dómine, parce pópulo tuo : et ne des hereditátem tuam in oppróbrium, ut dominentur eis natiónes.
$Deo gratias
_
R.br Scápulis suis * obumbrábit tibi.
R. Scápulis suis * obumbrábit tibi.
V. Et sub pennis ejus sperábis.
R. Obumbrábit tibi.
&Gloria
R. Scápulis suis * obumbrábit tibi.

[Quad5M Laudes]
!Jer 11:19
v. Veníte, mittamus lignum in panem ejus, et eradamus eum de terra vivéntium, et nomen ejus non memorétur ámplius.
$Deo gratias
_
R.br. Érue a frámea * Deus ánimam meam.
R. Érue a frámea * Deus ánimam meam
V. Et de manu canis únicam meam.
R. Deus ánimam meam.
R. Érue a frámea * Deus ánimam meam.

[Quad5M Vespera]
!Jer 11:20
v. Tu autem Dómine Sábaoth qui júdicas juste et probas renes et cor vídeam ultiónem tuam ex eis tibi enim revelavi causam meam Dómine Deus meus.
$Deo gratias
_
R.br. De ore leónis * líbera me, Dómine.
R. De ore leónis * líbera me, Dómine.
V. Et a córnibus unicórnium humilitátem meam.
R. Líbera me, Dómine.
R. De ore leónis * líbera me, Dómine.

[PaschM Laudes]
!Rom 6:9-10
v. Christus resúrgens ex mórtuis iam non móritur, mors illi ultra non dominábitur. Quod enim mórtuus est peccáto, mórtuus est semel : quod autem vivit, vivit Deo.
$Deo gratias
_
R.br. Surrexit Dóminus de sepúlcro : * Allelúia, allelúia.
R. Surrexit Dóminus de sepúlcro : * Allelúia, allelúia.
V. Qui pro nobis pepéndit in ligno.
R. Allelúia, allelúia.
&Gloria
R. Surrexit Dóminus de sepúlcro : * Allelúia, allelúia.

[PaschM Vespera]
!Rom 6:9-10
v. Christus resurgens ex mórtuis iam non móritur, mors illi ultra non dominábitur. Quod enim mórtuus est peccáto, mórtuus est semel : quod autem vivit, vivit Deo.
$Deo gratias
_
R.br. Surrexit Dóminus vere, * allelúia, allelúia.
R. Surrexit Dóminus vere, * allelúia, allelúia.
V. Et appáruit Simóni.
R. Allelúia, allelúia.
&Gloria
R. Surrexit Dóminus vere, * allelúia, allelúia.

[LitaniaM]
@:Litania

[LitaniaT]
@:Litania
