[Day0 Laudes]
!Apo 7:12
v. Louange, gloire, sagesse et action de grâces, honneur, puissance et force soient à notre Dieu dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
$Deo gratias

[Hymnus Day0 Laudes]
{:H-Ecceiamnoctis:}v. Voici que de la nuit l'ombre se fait légère,
Et que flamboie la rutilante aurore :
Prions et supplions le roi de l'univers
D'une éclatante voix.
_
Qu'Il prenne en pitié les coupables,
Qu'Il bannisse l'angoisse, accorde le salut
Et nous donne les beaux présents
De l'éternelle paix.
_
Accordez-nous cela, Déité bienheureuse
Du Père, du Fils, comme du Saint-Esprit,
Dont la gloire résonne
Dans le monde entier.
Ainsi soit-il.

[Day0 Versum 2]
V. Le Seigneur est Roi : Il est revêtu de majesté.
R. La puissance est Son vêtement, et la force Sa ceinture.

[Day0 Laudes2]
!1 Cor 9:24
v. Frères : Ne savez-vous pas que ceux qui courent dans le stade courent tous, mais qu’un seul remporte le prix ? Courez de manière à le remporter.
$Deo gratias

[Hymnus Day0 Laudes2]
{:H-Aeternererum:}v. Nous vous louons, Créateur éternel des mondes,
Vous qui guidez les jours et les nuits,
Vous qui réglez la succession des temps.
Pour adoucir les ennuis de l'exil.
_
Déjà l'oiseau messager de l'aurore
Annonce à tous, les veilles de la nuit
Déjà sa voix, guide des voyageurs,
Appelle la lumière du soleil.
_
A cette voix, l'étoile du matin stimulée,
Vient dissiper les ténèbres de la nuit,
A cette voix, les esprits de mensonges,
Se retirent et cessent de nous tenter.
_
A cette voix, le nautonnier reprend vigueur,
Les flots se calment sur la mer,
A cette voix, le fondement de l'Eglise,
Pierre, en ses larmes a noyé son forfait.
_
Levons-nous plein d'ardeur,
Le coq reveille ceux qui sont couchés,
Il stimule les somnolents,
Il fait honte à ceux qui refusent de se lever.
_
A la voix du coq, l'espoir se ranime
Et la santé revient aux malades ;
Le fer du larron se remet au fourreau,
La confiance renaît dans le cœur du pécheur.
_
O Jésus, nous succombons, jetez sur nous les yeux,
Et en nous regardant, corrigez-nous.
Votre regard rendra pur notre cœur
Et nos larmes laveront nos souillures.
_
Jésus, vraie lumière, illuminez nos sens,
Dissipez la langueur de nos âmes.
Que notre première parole soit à vous,
Que nos chants, à jamais redisent vos louanges.
_
Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Gloire à l'Esprit Paraclet
Maintenant et dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day02 Versum 2]
V. Seigneur vous êtes devenu notre refuge.
R. De génération en génération.

[Day0 Vespera]
!2 Cor 1:3-4.
V. Béni soit Dieu, Père de Notre Seigneur Jésus-Christ, Père des miséricordes et Dieu de toute consolation, qui nous console en toutes nos épreuves. 
$Deo gratias

[Hymnus Day0 Vespera]
{:H-Luciscreator:}v. Dieu bon, créateur de la lumière,
Qui avez produit le flambeau des jours
Vous avez préludé à l'origine de ce monde,
En allumant les premiers éclats de ces astres nouveaux.
_
O vous, qui nous apprenez à donner le nom de jour
A l'espace qui s'étend du matin jusqu'au soir,
Un noir chaos menace encore de nous envelopper :
Ecoutez nos prières, et voyez nos larmes.
_
Que notre âme appesantie par le péché
Ne demeure pas exilée de cette vie immortelle que vous lui avez préparée
Cette âme si lâche quand il faut penser à l'éternité,
Si prompte à tomber dans les liens du péché.
_
Qu'elle frappe enfin aux portes des cieux ;
Qu'elle enlève le prix de la vie ;
Qu'elle évite tout ce qui peut lui nuire ;
Qu'elle se purifie de toute iniquité.
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day0 Versum 3]
V. Que ma prière monte tout droit, Seigneur,
R. Comme l’encens devant votre face.

[Day1 Laudes]
!Rom 13:12-13
v. La nuit est avancée et le jour approche. Rejetons donc les œuvres de ténèbres et revêtons les armes de lumière. Conduisons-nous honnêtement comme on fait en plein jour.
$Deo gratias

[Hymnus Day1 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Vous qui êtes la splendeur de la gloire du Père,
Qui jaillissez lumière de Celui qui est lumière,
Source de toute clarté,
Vous êtes le jour qui illuminez ce jour.
_
Soleil véritable, qui brillez
D'un éternel éclat, lancez vos rayons sur nous,
Répandez dans nos âmes
La splendeur de l'Esprit-Saint.
_
Faites-nous invoquer ardemment le Père,
Celui qui est Père de la grâce puissante,
Père de l'éternelle gloire
Qu'il daigne chasser loin de nous le péché et ses attraits.
_
Qu'il donne l'énergie à nos actes,
Qu'il brise la dent de l'envieux serpent,
Qu'il nous soutienne dans les heures pénibles,
Qu'il nous donne la grâce pour agir.
_
Qu'il gouverne et guide notre âme,
Dans un corps chaste et fidèle ;
Que la foi soit ardente en nous,
Qu'elle ignore le poison du mensonge.
_
Que le Christ soit notre nourriture,
Que la foi soit notre breuvage,
Que la sage ivresse de l'Esprit-Saint
Produise en nous une douce allégresse.
_
Que ce jour s'écoule dans la joie ;
La pureté sera son aurore,
La foi son midi ;
Que pour notre âme, il n'ait point de couchant.
_
L'aurore s'avance dans le ciel :
Daigne briller à nos yeux comme elle le Père,
Le Fils tout entier dans le Père,
Et le Père tout entier dans son Verbe.
_
Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Gloire à l'Esprit Paraclet
Maintenant et dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day1 Versum 2]
V. Nous sommes comblés dès le matin de votre miséricorde.
R. Nous en avons exulté et nous nous en sommes délectés.

[Day1 Vespera]
@:Day0 Vespera

[Hymnus Day1 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Grand Dieu, Créateur du Ciel,
Vous, qui divisant la masse des eaux
Pour qu'elles ne se répandissent pas avec confusion
Fixez le firmament pour limiter leur cours.
_
Vous qui tracez leurs routes aux torrents des cieux,
Et en même temps aux petits ruisseaux qui naissent sur la terre,
De sorte que l'onde tempère la chaleur,
Et l'empêche de réduire en poussière le sol terrestre.
_
O Dieu très bon, versez aussi en ce jour,
Dans nos cœurs, les dons de l'éternelle grâce ;
Gardez-les de l'erreur toujours ancienne,
Gardez-les de ses ruses toujours nouvelles.
_
Augmentez notre foi, redoublez ses clartés,
Gardez-lui, ô Jésus, l'éclat de sa lumière !
Que sa flamme dissipe la vaine illusion de la vie,
Afin que nulle erreur n'en ternisse jamais la splendeur.
_
Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day1 Versum 3]
@:Day0 Versum 3

[Day2 Laudes]
@:Day1 Laudes

[Hymnus Day2 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. L'oiseau, messager du jour
Appelle de ses chants le retour du soleil,
Déjà Jésus, le divin excitateur des âmes,
Nous convoque à la vie.
_
Emportez, dit-il, vos lits de repos,
Ames apesanties par un mortel sommeil !
Demeurez pures, vivez dans la justice et la sobriété,
Veillez, car me voici, je viens à vous.
_
Oui, appelons tous Jésus dans nos chants,
Nos larmes, nos vœux, nos pénitences ;
Prions tous, prions avec insistance
Un cœur pur ne sommeille jamais.
_
O Christ, venez briser notre sommeil ;
Venez dissiper les ténèbres des nuits,
Venez rompre les chaînes du péché,
Venez répandre en nous la lumière nouvelle.
_
Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Gloire à l'Esprit Paraclet
Maintenant et dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day2 Versum 2]
@:Day1 Versum 2

[Day2 Vespera]
@:Day0 Vespera

[Hymnus Day2 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. O Dieu, puissant créateur de tous les éléments,
O vous qui divisant la masse pesante des eaux,
Dégagez de leur sein la terre, et la fixez
A jamais dans un stable repos.
_
Vous qui faites germer ses semences
Vous qui l'ornez de fleurs aux brillantes couleurs,
Vous qui fixez les fruits de sa fécondité,
Pour nous procurer et la vie et la joie.
_
Seigneur, venez guérir les blessures enflammées de notre âme,
Versez, versez la rosée de la grâce
Afin qu'elle purifie dans les larmes, les péchés déjà commis,
Afin qu'elle mette un frein à nos sens révoltés.
_
Donnez-lui, ô Jésus, d'obéir à vos lois ;
Aidez-la dans sa lutte contre les voluptés ;
Comblez-la de vos biens, de vos joies,
Et gardez-la des atteintes de la mort.
_
Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day2 Versum 3]
@:Day0 Versum 3

[Day3 Laudes]
@:Day1 Laudes

[Hymnus Day3 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Disparaissez ombres et lueurs des nuits
Eloignez-vous, monde trompeur, monde troublant.
L'aube blanchit ; la lumière paraît,
Le Christ vient... Disparaissez.
_
Le soleil en dardant ses rayons,
Dissipe les brouillards de la terre,
L'aspect de cet astre éclatant
Vient rendre au monde ses couleurs.
_
O Christ, c'est vous que nous aimons.
C'est vous seul ! La foi, un cœur pur,
Les larmes, les chants, tout en nous vous supplie,
Daignez répondre à nos soupirs.
_
Tout ici-bas paraît sous des aspects trompeurs,
Qui s'évanouissent à votre lumière,
O vous, lumière vraie des esprits bienheureux,
Faites luire sur nous la sereine splendeur de votre visage.
_
Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Gloire à l'Esprit Paraclet
Maintenant et dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day3 Versum 2]
@:Day1 Versum 2

[Day3 Vespera]
@:Day0 Vespera

[Hymnus Day3 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Dieu du ciel, Dieu trois fois saint,
Dieu qui ornez de l'éclat de vos feux,
Dieu qui ornez de splendeurs,
Les régions lumineuses du firmament.
_
Quand, au quatrième jour,
Vous allumez le char enflammé du soleil,
Quand vous tracez son chemin à la lune,
Quand vous fixez leur marche aux astres des cieux.
_
Dieu qui fixez, et aux jours et aux nuits
Le terme de leur course
Dieu qui donnez aux saisons et aux mois,
Et leur principe et leur fin ;
_
Venez chasser la nuit de notre cœur !
Lavez les souillures de nos âmes.
Brisez les liens de nos péchés.
Déchargez-nous du poids accablant de nos crimes.
_
Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day3 Versum 3]
@:Day0 Versum 3

[Day4 Laudes]
@:Day1 Laudes

[Hymnus Day4 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. L'aurore aux flammes d'or déjà se lève.
Sortons de cet aveuglement fatal
Qui, trop longtemps nous a entraînés
Dans les sentiers égarés de l'erreur.
_
Astre divin, brillez dans la sérénité ;
Rendez-nous purs en présence de Dieu.
Chassez le mensonge des lèvres,
Chassez au loin les ténèbres du cœur.
_
Gardez-nous le long de cette journée,
Gardez nos langues et nos mains ;
Gardez nos yeux chastes et purs ;
Gardez nos cœurs vierges, immaculés.
_
Du haut du ciel, Dieu nous regarde,
Et tous les jours de notre vie,
Il voit nos cœurs, il voit nos œuvres,
Depuis le premier rayon de l'aurore jusqu'au retour de la nuit.
_
Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Gloire à l'Esprit Paraclet
Maintenant et dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day4 Versum 2]
@:Day1 Versum 2

[Day4 Vespera]
@:Day0 Vespera

[Hymnus Day4 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Dieu tout-puissant, séparant les êtres sortis à votre voix,
Vous laissez au sein des eaux, les êtres
Nés de leur fécondité,
Vous portez les autres dans les airs
_
Vous enchaînez les premiers dans les flots.
Vous soutenez les seconds dans les cieux :
Ainsi les créatures, issues d'une même origine,
Peuplent les lieux les plus divers.
_
O Dieu, donnez à vos enfants
Purifiés aux flots de votre sang
La grâce d'ignorer les chutes criminelles,
Et d'éviter les angoisses de la mort.
_
Oh ne nous laissez pas descendre dans l'abîme,
Ne nous laissez point emporter par l'orgueil !
Ne laissez point notre cœur se meurtrir et tomber,
Ne laissez point notre cœur s'élever et venir se briser
_
Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day4 Versum 3]
@:Day0 Versum 3

[Day5 Laudes]
@:Day1 Laudes

[Hymnus Day5 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Eternelle gloire des cieux, ô Jésus,
Bonheur, Espérance de l'homme
Christ engendré par le Maître des cieux,
Chaste Fils d'une Vierge immaculée.
_
Donnez-nous la main au réveil !
Elevez-vous, mon âme, dans la pénitence,
Enflammée d'amour chantez ses louanges,
Rendez à Dieu les grâces qui lui sont dues.
_
Hâtez-vous, déjà l'étoile du matin s'est levée et scintille.
Elle annonce et devance le soleil :
Les ténèbres de la nuit se dissipent,
Lumière du Christ, illuminez nos âmes !
_
Marquez nos cœurs, placez-y vos demeures,
Nuit du siècle, fuyez au loin !
O Jésus, vraie lumière en tout temps,
Purifiez nos cœurs, gardez leur innocence.
_
Que la foi, le premier de nos biens,
S'enracine au plus profond de nos âmes.
Sainte Espérance, apportez-nous vos joies,
Triomphez, charité, ô reine des vertus !
_
Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Gloire à l'Esprit Paraclet
Maintenant et dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day5 Versum 2]
@:Day1 Versum 2

[Day5 Vespera]
@:Day0 Vespera

[Hymnus Day5 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. O Dieu dont les mains ont façonné nos corps,
Dieu, qui seul réglez les lois de l'univers
Vous qui avez commandé à la terre
De produire en un jour, les reptiles et les fauves :
_
Vous ordonnez que des êtres au corps gigantesque,
Animés au souffle de votre parole
Obéissent en toutes circonstances
Aux humains vos serviteurs.
_
Domptez aussi cette concupiscence,
Qui tantôt se soulève et vient fondre sur nous ;
Tantôt s'insinue et se glisse en nos cœurs ;
Tantôt même s'incarne en nos propres actions !
_
Donnez-nous, ô Jésus, vos joies en héritage,
Donnez-nous les bienfaits de la grâce
Brisez les chaînes de la discorde,
Resserrez les liens de la paix.
_
Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day5 Versum 3]
@:Day0 Versum 3

[Day6 Laudes]
@:Day1 Laudes

[Hymnus Day6 Laudes]
{:H-LaudsFeria:}v. Déjà l'aurore a semé l'orient de clartés ;
Le jour au loin se répand sur la terre
Déjà perce et jaillit le rayon du soleil.
Retirez-vous honteuses séductions !
_
Fantôme nocturne, loin de nous
Dissipez-vous, désirs coupables du cœur ;
Disparaissez, criminelles souillures
Contractées dans les ténèbres de la nuit.
_
O Dieu, nous vous en supplions humblement,
Que le matin qui sera pour nous le dernier
Nous mette en possession de la lumière éternelle,
Nos chants vous le demandent au matin de ce jour.
_
Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Gloire à l'Esprit Paraclet
Maintenant et dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day6 Versum 2]
@:Day1 Versum 2

[Day6 Vespera]
!Rom 11:33
v. Ô profondeur des richesses de la sagesse et de la science de Dieu : Que ses jugements sont incompréhensibles, et ses voies impénétrables.
$Deo gratias

[Hymnus Day6 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Déjà le soleil de feu s’en va :
ô vous, lumière éternelle, Unité,
Trinité bienheureuse, versez
votre amour dans nos cœurs.
_
Le matin, nous chantons vos louanges,
le soir, nous vous prions encore ;
daignez, nous vous en supplions,
que nous vous louions parmi les habitants des cieux.
_
Au Père, en même temps au Fils,
et à vous, Esprit-Saint,
comme autrefois, ainsi toujours
gloire dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[HymnusM Day6 Vespera]
{:H-VespFeria:}v. O Lumière, bienheureuse Trinité,
Qui êtes souveraine Unité,
Le soleil flamboyant se retire,
Mettez la lumière en nos cœurs.
_
C’est vous que le matin nous chantons,
C’est vous que nous prions le soir :
C’est vous que, pour tous les siècles
Notre prière de gloire veut louer.
_
Gloire à Dieu le Père,
Gloire à son Fils unique,
Avec l’Esprit consolateur,
Maintenant et pour l’éternité.
Ainsi soit-il.

[Day6 Versum 3]
V. Que la prière du soir s’élève vers Vous, Seigneur.
R. Et que Votre miséricorde descende sur nous.

[Day0 Ant 2]
missing from próprium

[Day02 Ant 2]
missing from próprium

[Day0 Ant 3]
missing from próprium

[Day1 Ant 2]
Béni soit * le Seigneur Dieu d'Israël, parce qu'Il nous a visités et délivrés.

[Day1 Ant 3]
Mon âme * magnifie le Seigneur, parce que Dieu a daigné regarder ma bassesse.

[Day2 Ant 2]
Le Seigneur nous a * suscité une puissance de salut dans la maison de David, Son serviteur.

[Day2 Ant 3]
Mon esprit * a exulté en Dieu mon sauveur.

[Day3 Ant 2]
De la main de tous ceux * qui nous haïssent, le Seigneur nous a délivrés.

[Day3 Ant 3]
Le Seigneur a daigné * regarder ma bassesse et Il a fait en moi de grandes choses, Lui qui est tout-puissant.

[Day4 Ant 2]
Dans la sainteté, * servons le Seigneur et Il nous délivrera de nos ennemis.

[Day4 Ant 3]
Dieu a déployé * la puissance de Son bras ; Il a dispersé ceux qui s'enorgueillissaient au fond de leur cœur.

[Day5 Ant 2]
Par la miséricordieuse * tendresse de notre Dieu, Il nous a visités, le Soleil levant d'en-haut.

[Day5 Ant 3]
Le Seigneur a déposé * les puissants de leur trône et il a exalté les humbles.

[Day6 Ant 2]
Illuminez, Seigneur, * ceux qui sont assis dans les ténèbres et à l'ombre de la mort et dirigez nos pas dans la voie de la paix.

[Day6 Ant 3]
Dieu a relevé * Israël, son serviteur, comme Il l'a promis à Abraham et à sa postérité pour toujours.

[Adv Laudes]
!Isa 2:3
v. Venez, et montons à la montagne du Seigneur, et à la maison du Dieu de Jacob ; et Il nous enseignera Ses voies, et nous marcherons dans Ses sentiers, car de Sion sortira la loi, et la parole du Seigneur de Jérusalem.
$Deo gratias

[Hymnus Adv Laudes]
{:H-LaudsAdv:}v. La voix puissante prêche ;
elle retentit au sein des obscurités ;
que les songes fuient loin de nous :
des hauteurs célestes, Jésus vient.
_
Que l’âme engourdie se réveille enfin,
qu’elle ne gise plus sur le sol :
un astre nouveau déjà resplendit,
pour faire disparaître tout ce qui nuit à notre bien.
_
Voici qu’un Agneau nous est envoyé
pour remettre gratuitement la dette ;
joignons, tous, nos prières
et nos larmes pour obtenir le pardon ;
_
Afin qu’au jour où, brillant à nos yeux pour la seconde fois,
il remplira le monde de crainte,
le Seigneur n’ait point à nous punir de nos crimes ;
mais plutôt à nous protéger dans sa miséricorde.
_
Puissance, honneur, louange et gloire
à Dieu le Père et à son Fils,
ainsi qu’au saint Consolateur,
dans les siècles des siècles.
Ainsi soit-il.

[HymnusM Adv Laudes]
{:H-LaudsAdv:}v. Voici que monte une voix claire,
Qui dénonce les ténèbres :
Repoussons loin de nous les songes ;
Puisque du ciel, le Christ Parait.
_
Réveillez vous, âmes engoudies,
Que marque la tache du mal ;
Déjà brille un astre nouveau,
Pourt dissiper tous nos péchés.
_
Du ciel, l'agneau est envoyé
Pour nous remettre notre dette ;
Pour obtenir son indulgence
Prions le avec des larmes,
_
Pour qu'au second avènement,
Au jour où tremblera le monde,
Il n'ait pas à punir nos crimes,
Mais nous prenne en sa douce garde.
_
Gloire au Père Suprême
Que soit la victoire,
et les louanges à Dieu
Dans les siècles des siècles.
Amen.

[Adv Versum 2]
V. Voix de celui qui crie dans le désert : Préparez la voie du Seigneur.
R. Rendez droits ses sentiers.

[Adv Vespera]
!Gen 49:10
v. Le sceptre ne sera point ôté de Juda ni le prince de sa postérité, jusqu'à ce que soit venu Celui qui doit être envoyé ; et c'est Lui qui sera l'attente des nations.
$Deo gratias 

[Hymnus Adv Vespera]
{:H-VespAdv:}v. Bienfaisant Créateur des Cieux,
lumière éternelle des croyants,
Rédempteur de tous les hommes,
ô Jésus, écoutez les vœux de ceux qui vous prient.
_
Afin d’empêcher la terre
de périr par les pièges du démon, dans l’élan
de votre amour, vous vous êtes fait
le remède des maux de ce monde coupable.
_
Pour expier, sur la croix,
le crime commun des hommes,
ô victime innocente,
vous sortez de l’auguste sein de la Vierge.
_
A la vue de votre gloire et de votre puissance,
et dès que votre nom se fait entendre,
au Ciel et dans les enfers
tout fléchit le genou avec crainte.
_
Juge souverain du dernier jour,
nous vous en supplions,
daignez nous défendre de nos ennemis,
par les armes de la grâce céleste.
_
Puissance, honneur, louange et gloire
à Dieu le Père et à son Fils,
ainsi qu’au saint Consolateur
dans les siècles des siècles.
Ainsi soit-il.

[HymnusM Adv Vespera]
{:H-VespAdv:}v. Fécond Créateur des des astres,
éternelle lumière des croyants,
Christ, Rédempteur de tous,
Exaucez les prières des suppliants.
_
Compatissant devant la mort
dont notre siècle périssait,
Vous sauvates le monde épuisé,
donnant aux pécheurs le remède,
_
Comme un époux dans le soleil,
quand le monde allait vers sa nuit,
Vous sortites du jardin fermé
d'une Vierge, mère et bénie.
_
Devant votre souveraineté
tout être fléchit le genou ;
tout dans le ciel et ici-bas
s'avoue soumis à votre puissance..
_
Notre foi vous implore, ô très saint,
vous qui viendrez juger ce temps,
de nous protéger aujourd'hui
du trait de l'ennemi perfide.
_
O Christ, ô Roi plein de bonté,
gloire à votre Père et gloire à Vous
avec l'Esprit Consolateur,
à travers l'infini des siècles.
Amen.

[Adv Versum 1]
V. Cieux, répandez la rosée et que les nuées fassent pleuvoir le Juste.
R. Que la terre s’ouvre et germe le Sauveur.

[Adv Versum 3]
@:Adv Versum 1

[Adv Ant 17]
O Sagesse, * qui êtes sortie de la bouche du Très-Haut, atteignant d’une extrémité à une autre extrémité, et disposant toutes choses avec force et douceur : venez pour nous enseigner la voie de la prudence.

[Adv Ant 18]
O Adonaï, * et Conducteur de la maison d’Israël, qui avez apparu à Moïse dans le feu du buisson ardent, et lui avez donné la loi sur le Sinaï : venez pour nous racheter par la puissance de votre bras.

[Adv Ant 19]
O Racine de Jessé, * qui êtes comme l’étendard des peuples, devant qui les rois fermeront leur bouche, et dont les Nations imploreront le secours : venez nous délivrer, maintenant ne tardez plus.

[Adv Ant 20]
O Clef de David, * et sceptre de la maison d’Israël ; qui ouvrez, et nul ne peut fermer ; qui fermez, et nul ne peut ouvrir : venez, et tirez de la prison le captif qui est assis dans les ténèbres et dans l’ombre de la mort.

[Adv Ant 21]
O Orient, * splendeur de la lumière éternelle, et soleil de justice : venez et éclairez ceux qui sont assis dans les ténèbres et dans l’ombre de la mort.

[Adv Ant 22]
O Roi des Nations, * et objet de leurs désirs, Pierre angulaire, qui réunissez en vous les deux peuples : venez et sauvez l’homme, que vous avez formé du limon.

[Adv Ant 23]
O Emmanuel, * notre Roi et notre Législateur, Attente des Nations et leur Sauveur : venez nous sauver, Seigneur notre Dieu.

[Adv Ant 21L]
Ne craignez pas * car le cinquième jour notre Seigneur viendra à vous.

[Adv Ant 23L]
Voici accompli * tout ce qui a été dit par l'Ange à la Vierge Marie. 

[Quad Laudes]
!Isa 58:1
v. Crie, ne t'arrête pas, fais retentir ta voix comme une trompette, et annonce à Mon peuple ses crimes, et à la maison de Jacob ses péchés.
$Deo gratias 

[Hymnus Quad Laudes]
{:H-Osolsalutis:}v. O Jésus, soleil de salut,
resplendissez au plus intime de notre âme,
à cette heure où la nuit ayant disparu,
le jour renaît pour réjouir l’univers.
_
Dans ce temps riche de bienfaits
donnez-nous des ruisseaux de larmes ;
pour purifier la victime spirituelle,
qu’embrasera une joyeuse charité.
_
La source d’où jaillirent nos fautes
répandra des larmes sans fin,
si la verge de la pénitence,
brise la dureté de nos cœurs.
_
Le jour se lève, votre jour,
dans lequel tout va refleurir ;
réjouissons-nous, nous aussi,
ramenés par votre main sur la bonne voie.
_
Que prosterné devant Vous, l’édifice
du monde vous adore, clémente Trinité,
et renouvelés par la grâce,
nous vous chanterons un cantique nouveau.
Ainsi soit-il.

[Quad Versum 2]
V. Dieu a ordonné pour toi à Ses Anges.
R. De te garder dans toutes tes voies.

[Quad Vespera]
!Joel 2:17
v. Que les prêtres et les ministres du Seigneur pleurent entre le vestibule et l'autel, et qu'ils disent : Epargnez, Seigneur, épargnez Votre peuple, et ne livrez pas Votre héritage à l'opprobre, en l'assujettissant aux nations.
$Deo gratias

[Hymnus Quad Vespera]
{:H-Audibenigne:}v. Écoutez, Créateur bienveillant,
nos prières accompagnées de larmes,
répandues au milieu des jeûnes
de cette sainte Quarantaine.
_
Vous qui scrutez le fond des cœurs,
vous connaissez notre faiblesse :
nous revenons à vous ;
donnez-nous la grâce du pardon.
_
Nous avons beaucoup péché ;
pardonnez-nous à cause de notre aveu :
pour la gloire de votre Nom,
apportez le remède à nos langueurs.
_
Faites que la résistance de notre corps
soit abattue par l’abstinence,
et que notre cœur soumis à un jeûne
spirituel ne se repaisse plus du péché.
_
Exaucez-nous, Trinité bienheureuse,
accordez-nous, Unité simple,
que soit profitable à vos fidèles
le bienfait du jeûne.
Ainsi soit-il.

[Quad Versum 3]
@:Quad Versum 2

[Quad5 Laudes]
!Jer 11:19
v. Mettons du bois dans son pain, exterminons-le de la terre des vivants, et qu'on ne se souvienne plus de son nom.
$Deo gratias

[Hymnus Quad5 Laudes]
{:H-Lustrasex:}v. Après six lustres écoulés,
Au terme de sa vie charnelle
Le Rédempteur vient de lui-même
Se livrer à la souffrance :
L'Agneau est élevé sur l'arbre de la Croix
Pour y être immolé.
_
Abreuvé de fiel, le voici languissant :
Les épines, les clous, la lance,
Ont transpercé Son tendre corps,
L'eau et le sang en ont jailli,
Et ce fleuve lave la terre
La mer, les astres, l'univers.
_
Ô Croix fidèle,
Arbre unique, noble entre tous,
Nulle forêt n'en produit de pareil
En feuillage, en fleurs et en fruits :
Fer bien-aimé, bois bien-aimé,
Qui porte un bien-aimé fardeau !
_
Arbre auguste, ploie tes rameaux,
relâche tes fibres tendues,
Adoucis cette dureté
Que la nature t'a donnée,
Pour offrir un appui plus doux
Aux membres du Roi des cieux.
_
Tu as été digne, toi seul,
De porter la victime du monde
Et de nous conduire au port,
Arche du monde naufragé,
Toi qui fus teint du sang sacré
Qui jaillit du corps de l'Agneau.
_
Gloire éternelle soit rendue
A la Trinité bienheureuse,
Gloire égale au Père et au Fils,
Pareil honneur au Consolateur :
Que le Nom du Dieu un et trine
Soit loué de tout l'univers.
Ainsi soit-il.

[Quad5 Versum 2]
V. Délivrez-moi de mes ennemis, ô mon Dieu.
R. Et sauvez-moi de ceux qui se lèvent contre moi.

[Quad5 Vespera]
!Jer 11:20
v. Mais Vous, Seigneur des armées, qui jugez justement, et qui sondez les reins et les cœurs, faites-moi voir Votre vengeance sur eux ; car je Vous ai confié ma cause.
$Deo gratias  

[Hymnus Quad5 Vespera]
{:H-Vexillaregis:}v. L'étendard du Roi s'avance,
Il resplendit, le mystère de la Croix,
Où la vie supporta la mort
Et par la mort donna la vie.
_
C'est elle qui, blessée
Par le fer cruel de la lance,
Pour nous laver de nos souillures,
Laissa couler l'eau et le sang.
_
Ainsi donc se trouve accompli
Ce que chanta David en un Psaume fidèle,
Quand il annonçait aux nations
Que Dieu régnerait par le bois.
_
Arbre éclatant, resplendissant,
Orné de la pourpre du Roi,
Issu d'un lignage assez noble
Pour toucher des membres si saints !
_
Heureux es-tu, car à ton bois
La rançon du monde a pendu,
Balance où fut pesé le corps
Qui ravit la proie des enfers !
_
!La strophe suivante se dit à genoux
_
Ô Croix, salut, unique espoir,
En ce jour triomphant,
(au temps de la Passion)
En ce temps de la Passion,
(au temps de Pâques)
En ce temps de la joie Pascale,
Des fidèles augmente la grâce,
Des pécheurs efface les crimes.
_
Source du salut, Trinité,
Que tout esprit Vous glorifie :
La Croix nous donne la victoire :
Ajoutez-y la récompense.
Ainsi soit-il.

[Quad5 Versum 3]
V. Délivrez-moi, Seigneur, du malfaiteur.
R. Sauvez-moi de l'impie.

[Pasch Laudes]
!Rom 6:9-10
v. Le Christ ressuscité des morts ne meurt plus. La mort sur lui n'aura plus d'empire ; car, mort au péché, il est mort une fois pour toutes et, vivant, Il vit pour Dieu.
$Deo gratias 

[Hymnus Pasch Laudes]
{:H-Auroracoelum:}v. L'aurore empourpre le ciel,
L'air retentit de louanges,
Le monde triomphe dans l'allégresse,
L'enfer s'épouvante et frémit.
_
C'est l'heure où le Roi tout puissant,
Entraîne sur ses pas vers la lumière de vie,
L'armée des anciens pères affranchie des ténèbres,
Où la mort les retenait captifs.
_
Des gardes nombreux veillaient
Autour de son tombeau scellé:
Il triomphe, il est vainqueur,
Il enferme la mort dans son propre tombeau.
_
Plus d'apprêts funèbres, plus de larmes,
Assez de regrets ;
Il est ressuscité, le vainqueur du trépas,
S'écrie l'Ange éclatant de lumière.
_
Pour être toujours, Ô Jésus,
La joie pascale de nos âmes,
Daignez sauver de la cruelle mort du péché
Ceux que vous avez fait renaître à la vie.
_
* Gloire soit à Dieu le Père,
Et au Fils qui ressuscita des morts, 
Et au Paráclet
Pour les siècles éternels.
Amen.

[Pasch Versum 2]
V. O Christ, en Votre résurrection, allelúia.
R. Que les cieux et la terre se réjouissent, allelúia.

[Pasch Vespera]
@:Pasch Laudes

[Hymnus Pasch Vespera]
{:H-Adregias:}v. Au festin royal de l'Agneau,
Convives revêtus de robes blanches,
Après le passage de la Mer Rouge,
Chantons au Christ notre Chef,
_
Dont la divine charité
Nous verse à boire Son sang sacré. 
Son amour est le prêtre 
Qui immole les membres de Son corps divin.
_
L'Ange dévastateur recule
Devant le sang qui couvre les portes ;
La mer divisée s'enfuit ;
Les ennemis sombrent dans les flots.
_
Notre Pâque, maintenant, c'est le Christ. 
C'est Lui la victime pascale,
Et, pour les âmes pures,
Le pur azyme de sincérité.
_
O vraie victime envoyée du ciel,
Qui commande aux enfers,
Rompt les chaînes de la mort,
Nous rend les récompenses de la vie.
_
Vainqueur, les enfers terrassés,
Le Christ déploie ses trophées ;
Il ouvre le ciel
Et traîne en captif le roi des ténèbres.
_
Pour être toujours, ô Jésus,
La joie pascale de nos âmes,
Délivrez de la mort cruelle du péché 
Ceux que Vous avez fait renaître à la vie.
_
* Gloire soit à Dieu le Père,
Et au Fils qui ressuscita des morts
Et au Paraclet,
Pour les siècles éternels.
Amen.

[Pasch Versum 3]
V. Demeurez avec nous, Seigneur, allelúia.
R. Car le soir tombe, allelúia.

[Suffragium1]
Ant. Que la bienheureuse Vierge Marie, Mère de Dieu, et tous les saints intercèdent pour nous auprès de Dieu.
_
V. Le Seigneur comblera Ses Saints.
R. Et Il exauce ceux qui crient vers Lui.
_
!Oraison
!Dans cette oraison à la lettre N. est dit le nom du saint titulaire de l'église si la titulature n'est pas une personne divine ou un des mystères du Seigneur et quand l'Office ou la commémoraison n'était pas du saint et quand le nom ne figure pas déjà dans l'oraison. Les noms des saints anges et de St Jean-Baptiste, s'ils sont les titulaires, se disent avant le nom de St Joseph. Dans tous ces cas, les mots "bienheureux N." sont ommis.
$Oremus
v. Nous Vous en prions, Seigneur : défendez-nous contre tous les dangers de l'âme et du corps ; et par l'intercession de la bienheureuse et glorieuse Marie, toujours Vierge, Mère de Dieu, du bienheureux Joseph, des bienheureux Apôtres Pierre et Paul, du bienheureux~
r. N. et de tous les saints, accordez-nous, dans Votre bienveillance, le salut et la paix, afin que, une fois anéanties toutes les oppositions et les erreurs, Votre Eglise vous serve avec une liberté assurée.
$Per eumdem

[Suffragium11]
Ant. Que tous les Saints intercèdent pour nous auprès de Dieu.
_
V. Le Seigneur comblera Ses Saints.
R. Et Il exauce ceux qui crient vers Lui.
_
!Oraison
!Dans cette oraison à la lettre N. est dit le nom du saint titulaire de l'église si la titulature n'est pas une personne divine ou un des mystères du Seigneur et quand l'Office ou la commémoraison n'était pas du saint et quand le nom ne figure pas déjà dans l'oraison. Les noms des saints anges et de St Jean-Baptiste, s'ils sont les titulaires, se disent avant le nom de St Joseph. Dans tous ces cas, les mots "bienheureux N." sont ommis.
$Oremus
v. Nous Vous en prions, Seigneur : défendez-nous contre tous les dangers de l'âme et du corps ; et par l'intercession de la bienheureuse et glorieuse Marie, toujours Vierge, Mère de Dieu, du bienheureux Joseph, des bienheureux Apôtres Pierre et Paul, du bienheureux~
r. N. et de tous les saints, accordez-nous, dans Votre bienveillance, le salut et la paix, afin que, une fois anéanties toutes les oppositions et les erreurs, Votre Eglise vous serve avec une liberté assurée.
$Per eumdem

[SuffragiumTridentinumFeriale]
!De cruce
Ant. Par le signe de la Croix, délivrez-nous de nos ennemis, ô notre Dieu.
_
V. Que toute la terre Vous adore et chante Vos louanges.
R. Qu'elle chante un chant à Votre Nom Seigneur.
_
!Oraison
$Oremus
v. Ô Seigneur, nous Vous en supplions, gardez dans la paix ceux que Vous avez daigné sauver par le bois de la Sainte Croix.

[Suffragium2]
Ant. Celui qui fut crucifié est ressucité et nous a sauvé, alleluia, alleluia.
_
V. Dites parmi les nations, alleluia.
R. Que le Seigneur a régné par le bois, alleluia.
_
!Oraison
$Oremus
v. Ô Dieu, qui avez voulu que Votre Fils subisse, pour nous, le tourment de la Croix afin de nous soustraire au pouvoir de l'ennemi : accordez à Vos serviteurs que nous sommes, d'obtenir la grâce de la resurrection.
$Per eumdem

[Suffragium3]
!Commémoraison de la Sainte Vierge
Ant. Sainte Marie, secourez les malheureux, venez en aide aux faibles, consolez les affligés, priez pour tout le peuple, intervenez en faveur du clergé, intercédez pour les femmes consacrées par vœu : qu’ils éprouvent tous votre assistance, ceux qui célèbrent votre sainte fête.
_
V. Priez pour nous, sainte Mère de Dieu.
R. Afin que nous devenions dignes des promesse de Jésus-Christ.
_
!Oraison
$Oremus
v. Nous Vous supplions, ô Seigneur Dieu, d'accorder à nous, Vos serviteurs, la grâce de jouir de la santé de l'âme et du corps ; et, par la glorieuse intercession de la Bienheureuse Marie toujours Vierge, d'être délivrés des tritesses du temps présent et de goûter les joies éternelles.

[Suffragium41]
!Commémoraison de Saint Joseph
Ant. Voici le serviteur fidèle et prudent, que son maître a établi sur sa famille.
_
V. La gloire et les richesses sont dans sa maison.
R. Et sa justice demeure dans tous les siècles.
_
!Oratio
v. Prions.
v. Dieu, qui dans votre ineffable providence avez daigné choisir le bienheureux Joseph pour être l’époux de votre très sainte Mère : faites, nous vous en prions ; que le vénérant comme protecteur sur cette terre, nous méritions de l’avoir pour intercesseur dans le ciel..

[Suffragium42]
!De sancto Joseph
Ant. Quand il commença, Jésus avait environ trente ans ; il était, à ce que l’on pensait, fils de Joseph.
_
V. La bouche du juste méditera la sagesse.
R. Et sa langue proférera l'équité.
_
!Oratio
v. Prions
v. Dieu, qui dans votre ineffable providence avez daigné choisir le bienheureux Joseph pour être l’époux de votre très sainte Mère : faites, nous vous en prions ; que le vénérant comme protecteur sur cette terre, nous méritions de l’avoir pour intercesseur dans le ciel.

[Suffragium51]
!De Apostolis
Ant. L’Apôtre saint Pierre, * et saint Paul, le Docteur des Nations, nous ont instruits de votre loi, Seigneur.
_
V. Vous les établirez princes sur toute la terre.
R. Ils se souviendront de votre nom, Seigneur.
_
!Oratio
v. Prions.
v. Dieu, votre la droite soutint le bienheureux Pierre sur les flots, pour qu’il ne fût pas submergé, et retira du fond de la mer, Paul, son collègue dans l’apostolat, lors de son troisième naufrage : exaucez-nous dans votre miséricorde, et accordez-nous de parvenir, aidés des mérites de ces deux Saints, à la gloire de l’éternité.

[Suffragium52]
!De Apostolis
Ant. Comme ces glorieux princes de la terre * se sont aimés durant leur vie, de même dans la mort ils n’ont pas été séparés.
_
V. Par toute la terre s’en est allée leur voix.
R. Et jusqu’aux confins du monde, leur parole.
_
!Oratio
v. Prions.
v. Dieu, votre la droite soutint le bienheureux Pierre sur les flots, pour qu’il ne fût pas submergé, et retira du fond de la mer, Paul, son collègue dans l’apostolat, lors de son troisième naufrage : exaucez-nous dans votre miséricorde, et accordez-nous de parvenir, aidés des mérites de ces deux Saints, à la gloire de l’éternité.

[Suffragium6]
!De Pace
Ant. Donnez la paix, Seigneur, à nos jours, car il n'y a personne d'autre que Vous, qui combattez pour nous, sinon Vous notre Dieu.
_
V. Que la paix soit dans tes forteresses.
R. Et l'abondance dans tes tours.
_
!Oratio
v. Prions
v. O Dieu, qui êtes la source des saints désirs, des bons desseins, et des actions justes, accordez à vos serviteurs cette paix que le monde ne peut donner, afin que nos cœurs s’attachent à vos commandements, et que, délivrés de la crainte des ennemis, nous ayons des jours tranquilles sous votre protection.
$Per Dominum

[Litania]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
!Litanie des Saints
Seigneur ayez pitié. Seigneur ayez pitié.
Christ ayez pitié. Christ ayez pitié.
Seigneur ayez pitié. Seigneur ayez pitié.
Christ, écoutez-nous.
Christ, exaucez-nous.
_
Dieu le Père, du haut des cieux, ayez pitié de nous.
Dieu le Fils, Rédempteur du monde, ayez pitié de nous.
Dieu le Saint-Esprit, ayez pitié de nous.
Trinité sainte, un seul Dieu, ayez pitié de nous.
_
Sainte Marie, priez pour nous.
Sainte Mère de Dieu, priez pour nous.
Sainte vierge des vierges, priez pour nous.
St. Michel, priez pour nous.
Tous les saints anges et archanges, priez pour nous.
Tous les saints ordres des Esprits bienheureux, priez pour nous.
_
Saint Jean-Baptiste, priez pour nous.
Saint Joseph, priez pour nous.
Tous les saints Patriarches et Prophètes, priez pour nous.
Saint Pierre, priez pour nous.
Saint Paul, priez pour nous.
Saint André, priez pour nous.
Saint Jacques, priez pour nous.
Saint Jean, priez pour nous.
Saint Thomas, priez pour nous.
Saint Jacques, priez pour nous.
Saint Philippe, priez pour nous.
Saint Barthélémy, priez pour nous.
Saint Mathieu, priez pour nous.
Saint Simon, priez pour nous.
Saint Thaddée, priez pour nous.
Saint Matthias, priez pour nous.
Saint Barnabé, priez pour nous.
Saint Luc, priez pour nous.
Saint Marc, priez pour nous.
Tous les saints Apôtres et Évangélistes, priez pour nous.
Tous les saints Disciples du Seigneur, priez pour nous.
_
Tous les saints Innocents, priez pour nous.
Saint Etienne, priez pour nous.
Saint Laurent, priez pour nous.
Saint Vincent, priez pour nous.
Saint Fabien et saint Sébastien, priez pour nous.
Saint Jean et saint Paul, priez pour nous.
Saint Côme et saint Damien, priez pour nous.
Saint Gervais et saint Protais, priez pour nous.
Tous les saints Martyrs, priez pour nous.
Saint Sylvestre, priez pour nous.
Saint Grégoire, priez pour nous.
Saint Ambroise, priez pour nous.
Saint Augustin, priez pour nous.
Saint Jérôme, priez pour nous.
Saint Martin, priez pour nous.
Saint Nicolas, priez pour nous.
Tous les saints Pontifes et Confesseurs, priez pour nous.
Tous les saints Docteurs, priez pour nous.
Saint Antoine, priez pour nous.
Saint Benoît, priez pour nous.
Saint Bernard, priez pour nous.
Saint Dominique, priez pour nous.
Saint François, priez pour nous.
Tous les saints Prêtres et Lévites, priez pour nous.
Tous les saints Moines et Ermites, priez pour nous.
_
Sainte Marie-Madeleine, priez pour nous.
Sainte Agathe, priez pour nous.
Sainte Lucie, priez pour nous.
Sainte Agnès, priez pour nous.
Sainte Cécile, priez pour nous.
Sainte Catherine, priez pour nous.
Sainte Anastasie, priez pour nous.
Toutes les saintes Vierges et Veuves, priez pour nous.
Tous les Saints et Saintes de Dieu, intercédez pour nous.
_
Soyez-nous propice, pardonnez-nous, Seigneur.
Soyez-nous propice, exaucez-nous, Seigneur.
De tout mal, délivrez-nous, Seigneur.
De tout péché, délivrez-nous, Seigneur.
De votre colère, délivrez-nous, Seigneur.
D’une mort subite et imprévue, délivrez-nous, Seigneur.
Des embûches du démon, délivrez-nous, Seigneur.
De la colère, de la haine, et de toute mauvaise volonté, délivrez-nous, Seigneur.
De l’esprit de fornication, délivrez-nous, Seigneur.
De la foudre et de la tempête, délivrez-nous, Seigneur.
Du fléau des tremblements de terre, délivrez-nous, Seigneur.
De la peste, de la famine et de la guerre, délivrez-nous, Seigneur.
De la mort éternelle, délivrez-nous, Seigneur.
Par le mystère de votre sainte incarnation, délivrez-nous, Seigneur.
Par votre avènement, délivrez-nous, Seigneur.
Par votre nativité, délivrez-nous, Seigneur.
Par votre baptême et votre saint jeûne, délivrez-nous, Seigneur.
Par votre croix et votre passion, délivrez-nous, Seigneur.
Par votre mort et votre sépulture, délivrez-nous, Seigneur.
Par votre sainte résurrection, délivrez-nous, Seigneur.
Par votre admirable ascension, délivrez-nous, Seigneur.
Par la venue du Saint-Esprit Consolateur, délivrez-nous, Seigneur.
Au jour du jugement, délivrez-nous, Seigneur.
_
Pécheurs que nous sommes, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez nous pardonner, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez nous faire grâce, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez nous conduire à une véritable pénitence, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez gouverner et conserver votre Église sainte, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez maintenir dans votre sainte religion le Souverain Pontife et tous les ordres de la hiérarchie ecclésiastique, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez abaisser les ennemis de la sainte Église, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez établir une paix et une concorde véritables entre les rois et les princes chrétiens, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez accorder à tout le peuple chrétien la paix et l’unité, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez rappeler à l’unité de l’Église tous ceux qui sont dans l’erreur et conduire à la lumière de l’Évangile tous les infidèles, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez nous conserver et nous fortifier dans votre saint service, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez élever notre esprit et les désirs de notre cœur vers les biens célestes, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez récompenser tous nos bienfaiteurs en leur donnant le bonheur éternel, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez délivrer de la damnation éternelle, nos âmes, et celles de nos frères, de nos parents et de nos bienfaiteurs, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez nous donner les fruits de la terre et les conserver, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez accorder à tous les fidèles défunts le repos éternel, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Daignez exaucer nos vœux, nous vous en supplions, écoutez-nous.
Fils de Dieu, nous vous en supplions, écoutez-nous.
_
Agneau de Dieu, qui ôtez les péchés du monde, pardonnez-nous, Seigneur.
Agneau de Dieu, qui ôtez les péchés du monde, exaucez-nous, Seigneur.
Agneau de Dieu, qui ôtez les péchés du monde, ayez pitié de nous.
_
Christ, écoutez-nous.
Christ, exaucez-nous.
v. Seigneur ayez pitié. Seigneur ayez pitié.
Christ ayez pitié. Christ ayez pitié.
v. Seigneur ayez pitié. Seigneur ayez pitié.
_
&pater_noster
_
!Psaume 69
!(in finem David in rememoratione eo quod salvum me fecit Dominus)
O Dieu, venez à mon aide : * Seigneur, hâtez-Vous de me secourir.
Qu'ils soient confondus et couverts de honte, * ceux qui cherchent à m'ôter la vie.
Qu'ils reculent en arrière et soient dans la confusion, * ceux qui me veulent du mal.
Qu'ils reculent aussitôt, rougissant de honte, * ceux qui me disent : Va ! va !.
 Mais que tous ceux qui Vous cherchent tressaillent d'allégresse et de joie , * et que ceux qui aiment Votre salut disent sans cesse : Que le Seigneur soit glorifié.
Pour moi, je suis pauvre et indigent : * ô Dieu, aidez-moi.
Vous êtes mon aide et mon libérateur : * Seigneur, ne tardez pas.
&Gloria
_
V. Sauvez vos serviteurs.
R. Qui espèrent en vous, mon Dieu.
V. Seigneur, soyez pour nous une tour forte.
R. A la face de l’ennemi.
V. Que l’ennemi ne prévale en rien contre nous.
R. Et que le fils d’iniquité ne puisse nous nuire.
V. Seigneur, ne nous traitez pas selon nos péchés.
R. Et ne nous rétribuez pas selon nos iniquités.
V. Prions pour notre Pontife~ 
r. N.
R. Que le Seigneur le garde, lui donne une longue vie, le rende heureux sur la terre et ne l’abandonne point à la puissance de ses ennemis.
V. Prions pour nos bienfaiteurs.
R. Daignez, Seigneur, pour la gloire de votre nom, accorder la vie éternelle à ceux qui nous font du bien. Ainsi soit-il.
V. Prions pour les fidèles défunts.
R. Seigneur, donnez-leur le repos éternel, et que la lumière sans fin luise sur eux.
V. Qu’ils reposent en paix.
R. Ainsi soit-il.
V. Prions pour nos frères absents.
R. Mon Dieu, sauvez vos serviteurs qui espèrent en vous.
V. Seigneur, envoyez-leur du secours du lieu saint.
R. Et de Sion, protégez-les.
V. Seigneur, exaucez ma prière.
R. Et que mes cris s’élèvent jusqu’à vous.
&Dominus_vobiscum1
_
!Oratio
v. Prions
v. O Dieu, dont le propre est d’avoir toujours pitié et de pardonner, accueillez notre prière ; et que, par un effet de votre clémence et de votre bonté miséricordieuse, nous soyons délivrés des liens de nos péchés, nous et tous vos serviteurs.
v. Nous vous demandons, Seigneur, d’exaucer nos suppliantes prières et de nous remettre nos péchés, dont nous vous faisons l’aveu ; en sorte que votre bonté nous accorde en même temps l’indulgence et la paix.
v. Seigneur, faites paraître sur nous, en toute clémence, votre ineffable miséricorde ; et, nous délivrant de tous nos péchés, délivrez-nous aussi des peines qu’ils nous ont méritées.
v. O Dieu, que les péchés offensent, et que la pénitence apaise : recevez en pitié les humbles prières de votre peuple suppliant, et détournez de nous les fléaux de votre colère, que nous méritons à cause de nos péchés.
v. Dieu tout-puissant et éternel, ayez pitié de votre serviteur, notre Pontife~
r. N., et conduisez-le par votre bonté dans la voie du salut éternel, en lui faisant vouloir, par un don de votre grâce, tout ce qui vous est agréable, et le lui faisant accomplir de toutes ses forces.
v. O Dieu, qui êtes la source des saints désirs, des bons desseins, et des actions justes, accordez à vos serviteurs cette paix que le monde ne peut donner, afin que nos cœurs s’attachent à vos commandements, et que, délivrés de la crainte des ennemis, nous ayons des jours tranquilles sous votre protection.
v. Seigneur, brûlez nos reins et nos cœurs du feu de l’Esprit-Saint, pour que nous vous servions dans un corps chaste et que nous vous soyons agréables par la pureté de nos âmes.
v. Seigneur, qui êtes le Créateur et le Rédempteur de tous les fidèles, accordez aux âmes de vos serviteurs et servantes la rémission de tous leurs péchés ; afin qu’elles obtiennent, par nos pieuses supplications, le pardon qu’elles ont toujours désiré.
v. Nous vous prions, Seigneur, de prévenir toutes nos actions par votre inspiration, et de les conduire par votre grâce ; afin que toutes nos prières et toutes nos œuvres aient en vous leur commencement et leur fin.
v. Dieu tout-puissant et éternel, souverain Seigneur des vivants et des morts, qui faites miséricorde à tous ceux que vous connaissez devoir être du nombre de vos élus par leur foi et leurs bonnes œuvres, nous vous demandons en toute humilité que ceux pour qui nous vous adressons des prières, qu’ils soient encore retenus en ce monde par les liens de la chair, ou, que, déjà dépouillés de leurs corps, ils soient passés dans l’autre monde, obtiennent de votre clémence et de votre bonté, par l’intercession de tous vos Saints, la rémission de tous leurs péchés.
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
V. Que le Seigneur tout-puissant et miséricordieux nous exauce.
R. Ainsi soit-il.
$Fidelium animae

[Day0M Laudes]
!Apo 7:12
v. La bénédiction, la gloire, la sagesse, l’action de grâces, l’honneur, la puissance et la force à notre Dieu dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il
$Deo gratias
_
R.br. Inclinez mon cœur, ô Dieu, * vers vos témoignages.
R. Inclinez mon cœur, ô Dieu, * vers vos témoignages.
Détournez mes yeux, pour qu'ils ne voient pas la vanité ; * faites-moi vivre dans Votre voie.
R. Vers vos témoignages.
&Gloria
R. Inclinez mon cœur, ô Dieu, * vers vos témoignages.

[DayFM Laudes]
!Rom 13:12-13
v. La nuit est avancée, le jour approche. Dépouillons-nous donc des oeuvres des ténèbres, et revêtons les armes de la lumière. Marchons honnêtement, comme en plein jour.
$Deo gratias
_
R.br. Guérissez mon âme, * car j’ai péché contre Vous.
R. Guérissez mon âme, * car j’ai péché contre Vous.
J’ai dit : Seigneur, ayez pitié de moi
R. Car j’ai péché contre Vous.
&Gloria
R. Guérissez mon âme, * car j’ai péché contre Vous.

[Day6M Laudes]
!Rom 13:12-13
v. La nuit est avancée, le jour approche. Dépouillons-nous donc des oeuvres des ténèbres, et revêtons les armes de la lumière. Marchons honnêtement, comme en plein jour.
_
R.br. Guérissez mon âme, * car j’ai péché contre Vous.
R. Guérissez mon âme, * car j’ai péché contre Vous.
V. J’ai dit : Seigneur, ayez pitié de moi
R. Car j’ai péché contre Vous.
&Gloria
R. Guérissez mon âme, * car j’ai péché contre Vous.

[Day0M Vespera]
!2 Cor 1:3-4
v. Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, Père de miséricorde et Dieu de toute consolation, qui nous console dans toutes nos tribulations. 
$Deo gratias
_
R.br. Grandes sont * Vos œuvres Seigneur. 
R. Grandes sont * Vos œuvres Seigneur. 
V. Vous avez fait toutes choses avec sagesse
R. Vos œuvres Seigneur. 
&Gloria
R. Grandes sont * vos œuvres Seigneur. 

[DayFM Vespera]
!2 Cor 1:3-4
v. Béni soit le Dieu et Père de notre Seigneur Jésus-Christ, Père de miséricorde et Dieu de toute consolation, qui nous console dans toutes nos tribulations. 
$Deo gratias
_
R.br. Je bénirai le Seigneur * En tout temps.
R. Je bénirai le Seigneur * En tout temps.
V. Sa louange sera toujours dans ma bouche.
R. En tout temps.
&Gloria
R. Je bénirai le Seigneur * En tout temps.

[Day6M Vespera]
!Rom 11:33
v. Ô profondeur des trésors de la sagesse et de la science de Dieu ! Que ses jugements sont incompréhensibles, et ses voies impénétrables !
$Deo gratias
_
R.br. Notre Seigneur est grand, * Et Sa puissance est grande.
R. Notre Seigneur est grand, * Et Sa puissance est grande.
V. Et Sa sagesse n'a point de bornes.
R. Et Sa puissance est grande.
&Gloria
R. Notre Seigneur est grand, * Et Sa puissance est grande.

[AdvM Laudes]
!Isa 2:3
v. Venez, et montons à la montagne du Seigneur, et à la maison du Dieu de Jacob ; et il nous enseignera ses voies, et nous marcherons dans ses sentiers, car de Sion sortira la loi, et la parole du Seigneur de Jérusalem.
$Deo gratias
_
R.br. Venez nous délivrer * Seigneur Dieu des vertues.
R. Venez nous délivrer * Seigneur Dieu des vertues.
V. Montrez-nous votre visage et nous serons sauvés. 
R. Seigneur Dieu des vertues.
&Gloria
R. Venez nous délivrer * Seigneur Dieu des vertues.

[AdvM Vespera]
!Gen 49:10
v. Le sceptre ne sera point ôté de Juda, ni le prince de sa postérité, jusqu’à ce que soit venu celui qui doit être envoyé ; et c’est lui qui sera l’attente des nations.
$Deo gratias
_
R.br. Montrez-nous, Seigneur, * Votre Miséricorde.
R. Montrez-nous, Seigneur, * Votre Miséricorde.
V. Et donnez-nous votre salut
R. Votre Miséricorde.
&Gloria
R. Montrez-nous, Seigneur, * Votre Miséricorde.

[QuadM Laudes]
!Isa 58:1
v. Crie à pleine voix sans te retenir, fais retentir ta voix comme une trompette et révèle à mon peuple sa révolte, à la famille de Jacob ses péchés !
$Deo gratias
_
R.br. C'est Lui qui m'a délivré  * Du piège du chasseur.
R. C'est Lui qui m'a délivré  * Du piège du chasseur.
V. Et de la parole âpre et piquante
R. Du piège du chasseur.
&Gloria
R. C'est Lui qui m'a délivré  * Du piège du chasseur.

[QuadM Vespera]
!Joel 2:17
v. Que les prêtres, ministres du Seigneur, pleurent entre le vestibule et l’autel, et qu’ils disent : Épargnez, Seigneur ! épargnez votre peuple, et ne laissez point tomber votre héritage dans l’opprobre, en l’abandonnant à la puissance des nations.
$Deo gratias
_
R.br Il te mettra * A l'ombre sous Ses épaules.
R. Il te mettra * A l'ombre sous Ses épaules.
V. Et sous Ses ailes tu seras plein d'espoir.
R. A l'ombre sous Ses épaules.
&Gloria
R. Il te mettra * A l'ombre sous Ses épaules.

[Quad5M Laudes]
!Jer 11:19
v.  Venez ! Mettons du bois dans son pain, exterminons-le de la terre des vivants, et que son nom soit effacé de la mémoire des hommes.
$Deo gratias
_
R.br. Arrachez au glaive, Ô Dieu, mon âme.
R. Arrachez au glaive, Ô Dieu, mon âme.
V. Et ma vie de l'atteinte du Chien.
R. Ô Dieu, mon âme.
R. Arrachez au glaive, Ô Dieu, mon âme.

[Quad5M Vespera]
!Jer 11:20
v. Mais vous, ô Dieu des armées ! qui jugez selon l’équité, et qui sondez les reins et le cœur, faites-moi voir la vengeance que vous devez prendre d’eux ; parce que j’ai remis entre vos mains la justice de ma cause.
$Deo gratias
_
R.br. De la gueule du lion * Délivrez-moi, Seigneur.
R. De la gueule du lion * Délivrez-moi, Seigneur.
V. Et des cornes du buffle, délivrez ma faiblesse.
R. Délivre-moi, Seigneur.
R. De la gueule du lion * Délivrez-moi, Seigneur.

[Preces feriales Laudes_]
V. J'ai dit : Seigneur, ayez pitié de moi.
R. Guérissez mon âme car j'ai péché contre Vous.
V. Seigneur tournez Votre face vers nous.
R. Et laissez-Vous fléchir par les prières de Vos serviteurs.
V. Répandez, Seigneur, Votre miséricorde sur nous.
R. Car nous avons espéré en Vous.
V. Revétez Vos prêtres de justice.
R. Et comblez vos fidèles de joie. ~

V. Prions pour notre très Saint Père le Pape~
r. N.
R. Que le Seigneur le garde, qu'Il lui prête vie, et le rende heureux sur la terre, et ne le livre point à la haine de ses ennemis.
V. Prions aussi pour notre Evêque ~
r. N.
R. Donnez-lui la fermeté et faites-le paître son troupeau dans Votre force, Seigneur, dans la majesté de Votre nom.
/:A Rome le verset précédent est omis ; partout ailleurs, le nom de l'Ordinaire du lieu est inséré à la lettre N. Si le Saint-Siège ou le Siège de l'évêque du lieu est vacant, les V. et R. appropriés, l'un, l'autre ou les deux selon les circonstances, sont omis.:/ ~
(sed rubrica tridentina omittitur)

V. Seigneur sauvez le roi.
R. Et exaucez nous au jour ou nous Vous invoquons.
V. Sauvez Votre peuple Seigneur, et bénissez Votre héritage.
R. Régnez sur eux et soutenez-les à jamais.
V. Souvenez-Vous de ceux que Vous avez assemblés.
R. Et qui sont Vôtres depuis toujours.
V. Que la paix règne dans tes murailles.
R. Et la sécurité dans tes forteresses. ~

V. Prions pour nos bienfaiteurs.
R. Seigneur, accordez la vie éternelle à ceux qui nous font du bien, pour la gloire de Votre Nom. Ainsi soit-il. ~
(sed rubrica tridentina omittitur)

V. Prions pour les fidèles défunts.
R. Donnez-leur, Seigneur, le repos éternel, et que la lumière sans fin luise sur eux.
V. Qu'ils reposent en paix.
R. Ainsi soit-il.
V. Prions pour nos frères absents.
R. Sauvez, mon Dieu, Vos serviteurs qui espèrent en Vous.
V. Prions pour les affligés et les captifs.
R. Délivrez-les, Dieu d'Israël, de toutes leurs tribulations.
V. Envoyez-leur, Seigneur, du secours de Votre sanctuaire.
R. Et de Sion, protégez-les.
(sed rubrica tridentina dicuntur)
_
$Domine exaudi
&psalm(129) 

(deinde dicuntur)
V. Ô Seigneur, Dieu des puissances, amenez-nous vers Vous.
R. Et montrez-nous Votre face et nous serons sauvés.
V. Levez-Vous ô Christ, venez à notre aide.
R. Et délivrez-nous à cause de Votre Nom.
V. Seigneur exaucez ma prière.
R. Et que mon cri s'élève jusqu'à Vous.
