[Invit]
Dominica = Dóminum, qui fecit nos, * Veníte adorémus.
Feria II = Veníte, * Exsultémus Dómino.
Feria III = Jubilémus Deo, * Salutári nostro.
Feria IV = Deum magnum Dóminum, * Veníte, adorémus.
Feria V = Regem magnum Dóminum, * Veníte, adorémus.
Feria VI =  Dóminum, Deum nostrum, * Veníte, adorémus.
Sabbato = Pópulus Dómini, et oves páscuæ ejus: * Veníte, adorémus.
Invit 1 = Adorémus Dóminum, * Quóniam ipse fecit nos.

[Invit Trid]
Dominica=Adorémus Dóminum, * Qui fecit nos. 
Feria II=Veníte, * Exsultémus Dómino.
Feria III=Jubilémus Deo, * Salutári nostro. 
Feria IV=In manu tua Domine * Omnes fines terrae. 
Feria V=Dominum qui fecit nos, * Venite adoremus. 
Feria VI=Adorémus Dóminum, * Quóniam ipse fecit nos.
Sabbato=Dóminum, Deum nostrum, * Veníte, adorémus.

[ ]
Invit monastic same as Trid, but preceeded by psalm #3

[Invit Adv]
Le Roi qui doit venir, le Seigneur, * venez, adorons-le.

[Invit Adv3]
Prope est jam Dóminus, * Veníte, adorémus.

[Invit Nat24]
Hodie sciétis quia véniet Dóminus: * Et mane vidébitis glóriam ejus.

[Invit Quad]
Non sit vobis vanum mane súrgere ante lucem: * Quia promísit Dóminus corónam vigilántibus.

[Invit Quad5]
Hódie, si vocem Dómini audiéritis, * Nolíte obduráre corda vestra.

[Invit Pasch]
Surréxit Dóminus vere, * Allelúia.

[Day0 Hymnus]
{:H-MatDom1:}v. Levons-nous et veillons aux heures de la nuit, 
Méditons en chantant les psaumes, 
Unissons doucement nos voix pour offrir au Seigneur 
Le tribut de nos hymnes.
_
Chantons, chantons avec les anges, 
Les douceurs du divin Roi; 
Chantons pour mériter une part dans le ciel 
Au festin éternel de la vie. 
_
Ecoutez-nous, Dieu, Père tout puissant, 
Ecoutez-nous, Fils unique du Père, 
Esprit - Saint, écoutez - nous, vous dont la gloire 
Retentit en l'univers entier.
Ainsi soit-il.

[Day0 Hymnus1]
{:H-MatDom4:}v. C'est le premier des jours, jour où la Trinité 
Dans sa béatitude a créé l'univers, 
Où le Créateur, en ressuscitant, 
A terrassé la mort et délivré le monde. 
_
Bannissons loin de nous la tiédeur, 
Levons-nous tous, levons-nous sans retard, 
Du sein de la nuit, invoquons le Seigneur,
C 'est le Prophète-roi qui nous parle et nous presse.
_
Dieu entendra notre prière, 
Il nous tendra une main secourable, 
Purifiera notre âme des souillures 
Et nous rendra nos droits au Paradis. 
_
Nous qui venons, 
En cette très sainte partie du jour, 
Chanter nos cantiques, durant les heures du repos, 
Nous aurons part aux récompenses éternelles. 
_
O Jésus, splendeur du Père,
Nous vous en supplions instamment, 
Eteignez en nous la flamme des passions, 
Et gardez-nous de toute action coupable. 
_
Gardez nos corps et nos âmes
Du souffle impur de la concupiscence, 
C'est à cause de ses feux, 
Que les feux de l'enfer brûlent avec plus d'ardeur.
_
O Rédempteur du monde, nous vous en supplions 
Purifiez-nous, lavez-nous de nos crimes, 
Et dans votre miséricorde, 
Accordez-nous les biens de l'éternelle vie.
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux, 
Fils unique égal au Père, 
Et vous, Esprit consolateur, 
Qui régnez dans tous les siècles. 
Ainsi soit-il.

[Day1 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Le sommeil a réparé nos forces, 
Sans regrets, nous quittons notre couche.
O Père, nous vous prions 
Prêtez l'oreille à nos cantiques. 
_
Notre langue Vous chante avant tout,
tout, Notre amour vous poursuit, 
O Dieu, soyez le principe 
Des travaux qui suivront.
_
Que les ténèbres fuient à l'approche du jour, 
Que la nuit disparaisse à la vue du soleil. 
Fuyez, vous aussi, séductions de la nuit, 
Disparaissez, la lumière revient
_
O Dieu nous vous prions encore, 
Arrachez de nos cœurs ce qui nous est funeste, 
Et nos voix chanteront 
Vos louanges en tout temps.
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux, 
Fils unique égal au Père, 
Et vous, Esprit consolateur, 
Qui régnez dans tous les siècles. 
Ainsi soit-il.

[Day2 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Verbe divin, associé aux splendeurs mêmes du Père, 
Lumière formée de la lumière vraie ! 
Jour éclatant, Notre chant vient briser le repos de la nuit 
Soyez propice à nos prières.
_
Dissipez les ténèbres des âmes,
Chassez loin de nous les légions infernales ; 
Délivrez-nous de la somnolence, 
De peur qu'elle n'accable notre nature paresseuse. 
_
O Christ, pardonnez, pardonnez à nous tous 
Qui vivons dans la foi. 
Donnez-nous les biens que nous vous demandons 
En chantant nos cantiques.
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux, 
Fils unique égal au Père, 
Et vous, Esprit consolateur, 
Qui régnez dans tous les siècles. 
Ainsi soit-il.

[Day3 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Dieu de bonté, Dieu créateur des mondes, 
Dieu qui gardez nos pas, jetez les yeux sur nous! 
Délivrez-nous du repos si funeste à notre âme, 
Délivrez-nous du sommeil qui l'accable. 
_
O Christ, Dieu de sainteté, nous vous prions, 
Grâce et pardon pour nos péchés sans nombre ! 
C'est pour chanter vos louanges que nous nous levons 
Et que nous brisons le repos de la nuit. 
_
Nous élevons vers vous et nos cœurs et nos mains 
Au- milieu de nos veilles : 
C'est le prophète-roi qui nous conseille, 
C'est l'apôtre saint Paul qui nous donne l'exemple.
_
Vous voyez, ô Seigneur, le mal que nous avons commis, 
Nous confessons encore tous les crimes cachés, 
Nous vous offrons nos vœux, nous y mêlons nos larmes, 
O Dieu, pardonnez-nous toutes nos offenses. 
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux, 
Fils unique égal au Père, 
Et vous, Esprit consolateur, 
Qui régnez dans tous les siècles. 
Ainsi soit-il.

[Day4 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. La Bombre nuit nous voile encore 
Les couleurs de toute la nature, 
Et déjà nous venons, juste juge des cœurs, 
Vous prier à genoux et confesser nos fautes. 
_
Allégez le fardeau de nos iniquités, 
Purifiez notre âme de ses souillures. 
Donnez-nous, 6 Jésus, votre grâce, 
Et chassez loin de nous le péché.
_
Elle languit, cette âme coupable,
Que tourmentent les remords déchirants, 
Elle veut enfin sortir de ses aveuglements, 
Et vous chercher vous seul, ô Jésus Rédempteur. 
_
Venez donc, ô Jésus, dissipez nos ténèbres, 
Ces ténèbres qui chargent le cœur. 
Venez lui donner les saintes allégresses 
De la vision des cieux.
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux, 
Fils unique égal au Père, 
Et vous, Esprit consolateur, 
Qui régnez dans tous les siècles. 
Ainsi soit-il.

[Day5 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Dieu un en trois Personnes, 
Dieu Tout-Puissant qui régissez l'univers, 
Entendez notre voix, écoutez les cantiques, 
Que nous chantons au sein des veilles de la nuit. 
_
Nous avons quitté notre couche. 
Dans le silence et le repos de la nuit. 
Nous venons, ô Dieu, implorer de vous seul 
La guérison de tous nos maux.
_
Seigneur, par le pouvoir de votre grâce, 
Du haut du ciel, purifiez en nous 
Les fautes inspirées par les ruses du démon, 
Dans le temps de notre sommeil.
_
Gardez au corps sa pureté,
Gardez à l'âme sa ferveur, 
Oh! que jamais l'atteinte du péché 
N'apporte à nos cœurs la tiédeur.
_
O Jésus Rédempteur, nous vous, prions 
Remplissez-nous de vos lumières. 
Donnez-nous d'éviter toute chute mortelle, 
En parcourant en paix le cycle de nos jours. 
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux, 
Fils unique égal au Père, 
Et vous, Esprit consolateur, 
Qui régnez dans tous les siècles. 
Ainsi soit-il.

[Day6 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Dieu souverain, Dieu de clémence, 
Vous qui réglez l'univers 
Dieu unique en substance, 
Dieu trinité en personnes.
_
Dieu de bonté, recevez nos cantiques 
Et nos larmes! 
Dans votre miséricorde, 
Donnez à nos cœurs purs de toute souillure, 
L'abondance de votre vie.
_
Opposez les flammes divines de votre saint amour, 
A nos désirs et à nos penchants mauvais, 
Debout alors, armés de votre grâce, 
Nous fuirons les attraits des voluptés. 
_
O Dieu, pour chanter vos louanges, 
Nous nous levons aux heures de la nuit, 
Donnez-nous en retour, donnez à nous tous, 
Les trésors de la patrie bienheureuse. 
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux, 
Fils unique égal au Père, 
Et vous, Esprit consolateur, 
Qui régnez dans tous les siècles. 
Ainsi soit-il.

[Day6 HymnusM]
{:H-MatFeria:}v. Summae Deus clementiae,
Mundique factor machinae,
Unus potentialiter,
Trinusque personaliter:
_
Nostro pius cum canticis
Fletus benigne suscipe,
Quo corde puro sordibus
Te perfruamur largius.
_
Lumbos jecurque morbidum
Adure igni congruo,
Accineti ut sint perpetim,
Luxu remoto pessimo.
_
Ut quique horas noctium
Nunc concinendo rumpimus,
Donis beatae patriae
Ditemur omnes affatim.
_
* Praesta, Pater piissime,
Patrique compar Unice,
Cum Spiritu Paraclito,
Regnans per omne saeculum.
Amen.

[Hymnus Adv]
{:H-MatAdv:}v. Verbe suprême 
qui sortez du sein éternel du Père, 
et qui, né dans le temps, 
venez au secours de l’univers.
_
Illuminez en ce moment nos cœurs ; 
embrasez-les de votre amour ; 
pour que, détachés des biens périssables, 
ils soient remplis d’une joie céleste ;
_
Afin, qu’au jour où le Juge, 
du haut de son tribunal, 
condamnera les coupables aux flammes ; 
et, d’une voix amie, conviera les bons au ciel,
_
Nous ne soyons pas du nombre de ceux qui, 
voués à des feux éternels, seront lancés dans un noir tourbillon ; 
mais que, favorisés de la vue de Dieu, 
nous goûtions les délices du Paradis.
_
* Au Père, au Fils 
et à vous, Esprit-Saint, 
soient à jamais dans tous les siècles, 
comme il fut toujours, la gloire. 
Ainsi soit-il.

[Hymnus Quad]
{:H-MatQuad:}v. Fidèles à la tradition mystérieuse, 
Gardons avec soin ce jeûne célèbre 
Qui parcourt le cercle 
De dix jours, quatre fois répétés.
_
La Loi et les Prophètes
L'inaugurèrent autrefois ; 
Auteur et roi de toutes les choses créées, 
Le Christ daigna lui-même le consacrer. 
_
Soyons donc d'une plus grande réserve 
Dans l'usage de la parole, du manger et du boire, 
Du sommeil et des délassements, 
Veillons plus strictement sur la garde de nous-mêmes.
_
Evitons ces périls 
Où succombe l'âme inattentive; 
Gardons de laisser la moindre entrée 
A notre tyran perfide.
_
Fléchissons la colère vengeresse; 
Pleurons aux pieds de notre Juge; 
Poussons des cris suppliants, et, 
Prosternés devant notre juge,disons-lui :
_
O Dieul par nos péchés, 
Nous avons offensé votre clémence; 
Daignez étendre sur nous 
Votre pardon
_
Souvenez-vous que, malgré notre fragilité, 
Nous sommes l'œuvre de vos mains ; 
Ne cédez pas à un autre 
L'honneur de votre Nom. 
_
Pardonnez-nous le mal que nous avons fait; 
Donnez-nous avec abondance la grâce que nous implorons, 
Afin que nous puissions vous plaire 
Ici-bas tt dans l'éternité. 
_
Trinité bienheureuse, 
Unité parfaite, 
Rendez profitable à vos fidèles 
Le bienfait du Jeûne. 
Ainsi soit-il.

[Hymnus Quad5]
{:H-MatQuad5:}v. Chante, ma langue 
Les lauriers d'un glorieux combat; 
Célèbre le noble triomphe 
Dont la croix est le trophée, 
Et la victoire que le Rédempteur du monde 
Remporta en s'immolant.
_
Dieu compatit au malheur 
Du premier homme sorti de ses mains. 
Dès que, mordant à la pomme funeste 
Adam se précipita dans la mort, 
Dieu lui-même désigna l'arbre nouveau 
Pour réparer les malheurs causés par le premier.
_
Tel fut le plan divin 
Dressé pour notre salut, 
Afin que la sagesse y déjouât 
La ruse de notre cauteleux ennemi, 
Et que le remède nous arrivât par le moyen même 
Qui avait servi pour nous faire la blessure. 
_
Lors donc que le temps marqué 
Par le décret divin fut arrivé, 
Celui par qui le monde a été créé 
Fut envoyé du trône de son Père, 
Et ayant pris chair au sein d'une Vierge, 
Il parut en ce monde. 
_
Petit enfant, il vagit 
Couché dans une pauvre crèche, 
La Vierge, sa Mère enveloppe de langes 
Ses membres délicats, 
Et des bandelettes étroites serrent 
Les mains et les pieds d'un Dieu. 
_
Sempitérna sit beátæ
Trinitáti glória,
Æqua Patri, Filióque;
Par decus Paráclito:
Uníus Triníque nomen
Laudet univérsitas.
Amen.

[Hymnus Pasch]
{:H-MatPasc:}v. Eternel Roi des habitants des Cieux, 
Créateur de l'univers, 
Fils de Dieu qui avant tous les siècles 
Fûtes toujours égal au Père. 
_
Lorsque le monde naquit à votre parole, 
Artisan de l'homme, vous donnâtes à Adam 
Vos propres traits; et votre puissance réunit en lui
Un noble esprit à un corps sorti de la poussière.
_
L'envie et l'artifice du démon 
Entraînèrent bientôt la race humaine dans une dégradation honteuse ; 
Revêtu de la chair, vous êtes venu 
Rétablir l'œuvre perdue dont vous aviez été l'ouvrier.
_
Né d'abord de la Vierge, 
En ces jours vous naissez de nouveau du sépulcre; 
Et nous qui étions déjà ensevelis 
Vous nous commandez de nous lever d'entre les morts. 
_
Pasteur éternel, 
Vous lavez votre troupeau dans l'eau baptismale ; 
Cette eau est la fontaine où se purifient les âmes; 
Elle est le tombeau où disparaît le péché. 
_
Attaché comme Rédempteur à la croix 
Qui nous était due, 
Vous avez prodigué votre sang, 
La rançon de notre salut. 
_
Pour être à jamais, ô Jésus, 
La joie pascale de nos âmes, 
Daignez sauver de la cruelle mort du péché 
Ceux que vous avez fait renaître à la vie.
_
* A Dieu le Père soit la gloire, 
Ainsi qu'au Fils ressucité des morts,
Et au Consolateur,
Durant les siècles éternels.
Ainsi soit-il.

[MM LB1]
!Lam 2:19
v. Consurge, lauda in nocte, in principio vigiliarum; effunde sicut aquam cor tuum ante conspectum Domini: leva ad eum manus tuas. 
$Tu autem
_
R.br. Benedicam Dominum * in omni tempore.
R. Benedicam Dominum * in omni tempore.
V. Semper laus eius in ore meo.
R. In omni tempore.
&Gloria
R. Benedicam Dominum in omni tempore.

[MM LB2]
!Prov 3:19-20
v. Dominus sapientia fundavit terram; stabilivit caelos prudentia. Sapientia illius eruperunt abyssi, et nubes rore concrescunt. 
$Tu autem
_
R.br. Deus in nomine tuo * salvum me fac.
R. Deus in nomine tuo * salvum me fac.
V. Et in misericordia tua libera me.
R. Salvum me fac.
&Gloria
R.br. Deus in nomine tuo salvum me fac.

[MM LB3]
!Sap 1:1-2
v. Diligite justitiam, qui judicatis terram. Sentite de Domino in bonitate, et in simplicitate cordis quaerite illum: quoniam invenitur ab his qui non tentant illum, apparet autem eis qui fidem habent in illum. 
$Tu autem
_
R.br. In te, Domine, speravi * non confundar in aeternum.
R. In te, Domine, speravi * non confundar in aeternum.
V. In justitia tua libera me et eripe me.
R. Non confundar in aeternum.
&Gloria
R. In te, Domine, speravi * non confundar in aeternum.

[MM LB4]
!Sap 3:9
v. Qui confidunt in illo intelligent veritatem, et fideles in dilectione acquiescent illi, quoniam donum et pax est electis ejus. 
$Tu autem
_
R.br. Exsultate Deo * adjutori nostro.
R. Exsultate Deo * adjutori nostro.
V. Jubilate Deo Jacob.
R. Adjutori nostro.
&Gloria
R. Exsultate Deo * adjutori nostro.

[MM LB5]
!Sap 1:6-7
v. Benignus est enim spiritus sapientiae, et non liberabit maledicum a labiis suis: quoniam renum illius testis est Deus, et cordis illius scrutator est verus, et linguae ejus auditor. Quoniam spiritus Domini replevit orbem terrarum, et hoc quod continet omnia, scientiam habet vocis. 
$Tu autem
_
R.br. Misericordias tuas Domine, * In aeternum cantabo.
R. Misericordias tuas Domine, * In aeternum cantabo.
V. In generatione et progenie.
R. In aeternum cantabo.
&Gloria
R. Misericordias tuas Domine, * In aeternum cantabo.

[MM LB6]
!Eccli 12:2-3
v. Benefac justo, et invenies retributionem magnam: et si non ab ipso, certe a Domino. Non est enim ei bene qui assiduus est in malis, et eleemosynas non danti: quoniam et Altissimus odio habet peccatores, et misertus est pœnitentibus.
$Tu autem
_
R.br. Domine * Exaudi orationem meam.
R. Domine * Exaudi orationem meam.
V. Et clamor meus ad te veniat.
R. Exaudi orationem meam.
&Gloria
R. Domine * Exaudi orationem meam.
 

[MM Capitulum]
!1 Cor 16:13-14
v. Vigilate, state in fide, viriliter agite, et confortamini. Omnia vestra in caritate fiant. 
$Deo gratias
_
V. Beati habitant in domo tua, Domine.
R. In saecula saeculorum laudabunt te.

[MM Capitulum Adv]
!Titus 2:12-13
v. Sobrie, et juste, et pie vivamus in hoc saeculo, exspectantes beatam spem, et adventum gloriae magni Dei, et Salvatoris nostri Jesu Christi: 
$Deo gratias
_
V. Veni, Domine, et noli tardare.
R. Relaxa facinora plebi tuae.

[MM Capitulum Quad]
!Isa 1:16-18
v. Lavamini, mundi estote; auferte malum cogitationum vestrarum ab oculis meis: quiescite agere perverse, discite benefacere; quaerite judicium, subvenite oppresso, judicate pupillo, defendite viduam. Et venite, et arguite me, dicit Dominus. 
$Deo gratias
_
V. In manibus portabunt te.
R. Ne forte offendas ad lapidem pedem tuum.

[MM Capitulum Quad5]
!Jer 11:18-19
v. Tu autem, Domine, demonstrasti mihi, et cognovi: tunc ostendisti mihi studia eorum. Et ego quasi agnus mansuetus, qui portatur ad victimam. 
$Deo gratias
_
V. Eripe me, Domine, ab homine malo.
R. A viro iniquo eripe me.

[MM Capitulum Pasc]
!Rom 6:4
v. Consepulti enim sumus cum illo per baptismum in mortem: ut quomodo Christus surrexit a mortuis per gloriam Patris, ita et nos in novitate vitae ambulemus. 
$Deo gratias
_
V. Resurrexit Dominus, allelúia.
R. Sicut dixit vobis, allelúia.

[MM Capitulum C2]
!Eccli 15:3
v. Cibabit illum pane vitae et intellectus, et aqua sapientiae salutaris potabit illum Dominus Deus noster.
$Deo gratias
_
V. Laetabitur justus in Domino.
R. Et laudabuntur omnes recti corde.

[MM Capitulum C3]
!Sap 10:17
v. Reddidit justis mercedem laborum suorum, et deduxit illos in via mirabili: et fuit illis in velamento diei, et in luce stellarum per noctem. 
$Deo gratias
_
V. Justorum animae in manu Dei sunt.
R. Et non tanget illos tormentum mortis.

[MM Capitulum C2p]
!Sap 5:5
v. Ecce quomodo computati sunt inter filios Dei, et inter sanctos sors illorum est. 
$Deo gratias
_
V. Pretiosa in conspectu Domini, allelúia.
R. Mors sanctorum eius, allelúia.

[MM Capitulum C3p]
!Sap 5:5
v. Ecce quomodo computati sunt inter filios Dei, et inter sanctos sors illorum est. 
$Deo gratias
_
V. Pretiosa in Conspectu Domini, allelúia.
R. Mosr sanctorum eius, allelúia.

[MM Capitulum C4]
!Eccli 44:20
v. Non est inventus similis illi in gloria: qui conservavit legem Excelsi. Ideo jurejurando fecit illum Dominus crescere in plebem suam. 
$Deo gratias
_
V. Justus germinabit sicut lilium.
R. Et florebit in aeternum ante Dominum.

[MM Capitulum C5]
!Eccli 39:6
v. Justus cor suum tradidit ad vigilandum diluculo ad Dominum, qui fecit illum, et in conspectu Altissimi deprecabitur. 
$Deo gratias
_
V. Justus germinabit sicut lilium.
R. Et florebit in aeternum ante Dominum.

[MM Capitulum C6]
!2 Cor 11:2
v. Aemulor enim vos Dei aemulatione. Despondi enim vos uni viro, virginem castam exhibere Christo. 
$Deo gratias
_
V. Dilexisti justitiam et odisti iniquitatem.
R. Propterea unxit te Deus, Deus tuus oleo laetitiae.

[MM Capitulum C6m]
!Eccli 51:4-5
v. Et liberasti me, secundum multitudinem misericordiae nominis tui, a rugientibus praeparatis ad escam: de manibus quaerentium animam meam, et de portis tribulationum quae circumdederunt me; 
$Deo gratias
_
V. Dilexisti justitiam et odisti iniquitatem.
R. Propterea unxit te Deus, Deus tuus oleo laetitiae.

[MM Capitulum C7]
!Prov 31:20-21
v. Manum suam aperuit inopi, et palmas suas extendit ad pauperem. Non timebit domui suae a frigoribus nivis. 
$Deo gratias
_
V. Dilexisti justitiam et odisti iniquitatem.
R. Propterea unxit te Deus, Deus tuus, oleo laetitiae.
