[Invit]
Dominica = Dóminum, qui fecit nos, * Veníte adorémus.
Feria II = Veníte, * Exsultémus Dómino.
Feria III = Jubilémus Deo, * Salutári nostro.
Feria IV = Deum magnum Dóminum, * Veníte, adorémus.
Feria V = Regem magnum Dóminum, * Veníte, adorémus.
Feria VI = Dóminum, Deum nostrum, * Veníte, adorémus.
Sabbato = Pópulus Dómini, et oves páscuæ ejus : * Veníte, adorémus.
Invit 1 = Adorémus Dóminum, * Quóniam ipse fecit nos.

[Invit Trid]
Dominica=Adorémus Dóminum, * Qui fecit nos.
Feria II=Veníte, * Exsultémus Dómino.
Feria III=Jubilémus Deo, * Salutári nostro.
Feria IV=In manu tua Domine * Omnes fines terrae.
Feria V=Dominum qui fecit nos, * Venite adoremus.
Feria VI=Adorémus Dóminum, * Quóniam ipse fecit nos.
Sabbato=Dóminum, Deum nostrum, * Veníte, adorémus.

[ ]
Invit monastic same as Trid, but preceeded by psalm #3

[Invit Adv]
Le Roi qui doit venir, le Seigneur, * venez, adorons-le.

[Invit Adv3]
Prope est jam Dóminus, * Veníte, adorémus.

[Invit Nat24]
Hodie sciétis quia véniet Dóminus : * Et mane vidébitis glóriam ejus.

[Invit Quad]
Non sit vobis vanum mane súrgere ante lucem : * Quia promísit Dóminus corónam vigilántibus.

[Invit Quad5]
Hódie, si vocem Dómini audiéritis, * Nolíte obduráre corda vestra.

[Invit Pasch]
Surréxit Dóminus vere, * Alleluia.

[Day0 Hymnus]
{:H-MatDom1:}v. Levons-nous et veillons aux heures de la nuit,
Méditons en chantant les psaumes,
Unissons doucement nos voix pour offrir au Seigneur
Le tribut de nos hymnes.
_
Chantons, chantons avec les anges,
Les douceurs du divin Roi ;
Chantons pour mériter une part dans le ciel
Au festin éternel de la vie.
_
Ecoutez-nous, Dieu, Père tout puissant,
Ecoutez-nous, Fils unique du Père,
Esprit - Saint, écoutez - nous, vous dont la gloire
Retentit en l'univers entier.
Ainsi soit-il.

[Day0 Hymnus1]
{:H-MatDom4:}v. C'est le premier des jours, jour où la Trinité
Dans sa béatitude a créé l'univers,
Où le Créateur, en ressuscitant,
A terrassé la mort et délivré le monde.
_
Bannissons loin de nous la tiédeur,
Levons-nous tous, levons-nous sans retard,
Du sein de la nuit, invoquons le Seigneur,
C 'est le Prophète-roi qui nous parle et nous presse.
_
Dieu entendra notre prière,
Il nous tendra une main secourable,
Purifiera notre âme des souillures
Et nous rendra nos droits au Paradis.
_
Nous qui venons,
En cette très sainte partie du jour,
Chanter nos cantiques, durant les heures du repos,
Nous aurons part aux récompenses éternelles.
_
O Jésus, splendeur du Père,
Nous vous en supplions instamment,
Eteignez en nous la flamme des passions,
Et gardez-nous de toute action coupable.
_
Gardez nos corps et nos âmes
Du souffle impur de la concupiscence,
C'est à cause de ses feux,
Que les feux de l'enfer brûlent avec plus d'ardeur.
_
O Rédempteur du monde, nous vous en supplions
Purifiez-nous, lavez-nous de nos crimes,
Et dans votre miséricorde,
Accordez-nous les biens de l'éternelle vie.
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day1 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Le sommeil a réparé nos forces,
Sans regrets, nous quittons notre couche.
O Père, nous vous prions
Prêtez l'oreille à nos cantiques.
_
Notre langue Vous chante avant tout,
tout, Notre amour vous poursuit,
O Dieu, soyez le principe
Des travaux qui suivront.
_
Que les ténèbres fuient à l'approche du jour,
Que la nuit disparaisse à la vue du soleil.
Fuyez, vous aussi, séductions de la nuit,
Disparaissez, la lumière revient
_
O Dieu nous vous prions encore,
Arrachez de nos cœurs ce qui nous est funeste,
Et nos voix chanteront
Vos louanges en tout temps.
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day2 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Verbe divin, associé aux splendeurs mêmes du Père,
Lumière formée de la lumière vraie !
Jour éclatant, Notre chant vient briser le repos de la nuit
Soyez propice à nos prières.
_
Dissipez les ténèbres des âmes,
Chassez loin de nous les légions infernales ;
Délivrez-nous de la somnolence,
De peur qu'elle n'accable notre nature paresseuse.
_
O Christ, pardonnez, pardonnez à nous tous
Qui vivons dans la foi.
Donnez-nous les biens que nous vous demandons
En chantant nos cantiques.
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day3 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Dieu de bonté, Dieu créateur des mondes,
Dieu qui gardez nos pas, jetez les yeux sur nous !
Délivrez-nous du repos si funeste à notre âme,
Délivrez-nous du sommeil qui l'accable.
_
O Christ, Dieu de sainteté, nous vous prions,
Grâce et pardon pour nos péchés sans nombre !
C'est pour chanter vos louanges que nous nous levons
Et que nous brisons le repos de la nuit.
_
Nous élevons vers vous et nos cœurs et nos mains
Au- milieu de nos veilles :
C'est le prophète-roi qui nous conseille,
C'est l'apôtre saint Paul qui nous donne l'exemple.
_
Vous voyez, ô Seigneur, le mal que nous avons commis,
Nous confessons encore tous les crimes cachés,
Nous vous offrons nos vœux, nous y mêlons nos larmes,
O Dieu, pardonnez-nous toutes nos offenses.
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day4 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. La Bombre nuit nous voile encore
Les couleurs de toute la nature,
Et déjà nous venons, juste juge des cœurs,
Vous prier à genoux et confesser nos fautes.
_
Allégez le fardeau de nos iniquités,
Purifiez notre âme de ses souillures.
Donnez-nous, 6 Jésus, votre grâce,
Et chassez loin de nous le péché.
_
Elle languit, cette âme coupable,
Que tourmentent les remords déchirants,
Elle veut enfin sortir de ses aveuglements,
Et vous chercher vous seul, ô Jésus Rédempteur.
_
Venez donc, ô Jésus, dissipez nos ténèbres,
Ces ténèbres qui chargent le cœur.
Venez lui donner les saintes allégresses
De la vision des cieux.
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day5 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Dieu un en trois Personnes,
Dieu Tout-Puissant qui régissez l'univers,
Entendez notre voix, écoutez les cantiques,
Que nous chantons au sein des veilles de la nuit.
_
Nous avons quitté notre couche.
Dans le silence et le repos de la nuit.
Nous venons, ô Dieu, implorer de vous seul
La guérison de tous nos maux.
_
Seigneur, par le pouvoir de votre grâce,
Du haut du ciel, purifiez en nous
Les fautes inspirées par les ruses du démon,
Dans le temps de notre sommeil.
_
Gardez au corps sa pureté,
Gardez à l'âme sa ferveur,
Oh ! que jamais l'atteinte du péché
N'apporte à nos cœurs la tiédeur.
_
O Jésus Rédempteur, nous vous, prions
Remplissez-nous de vos lumières.
Donnez-nous d'éviter toute chute mortelle,
En parcourant en paix le cycle de nos jours.
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day6 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Dieu souverain, Dieu de clémence,
Vous qui réglez l'univers
Dieu unique en substance,
Dieu trinité en personnes.
_
Dieu de bonté, recevez nos cantiques
Et nos larmes !
Dans votre miséricorde,
Donnez à nos cœurs purs de toute souillure,
L'abondance de votre vie.
_
Opposez les flammes divines de votre saint amour,
A nos désirs et à nos penchants mauvais,
Debout alors, armés de votre grâce,
Nous fuirons les attraits des voluptés.
_
O Dieu, pour chanter vos louanges,
Nous nous levons aux heures de la nuit,
Donnez-nous en retour, donnez à nous tous,
Les trésors de la patrie bienheureuse.
_
* Exaucez-nous, Père très miséricordieux,
Fils unique égal au Père,
Et vous, Esprit consolateur,
Qui régnez dans tous les siècles.
Ainsi soit-il.

[Day6 HymnusM]
{:H-MatFeria:}v. Summae Deus clementiae,
Mundique factor machinae,
Unus potentialiter,
Trinusque personaliter :
_
Nostro pius cum canticis
Fletus benigne suscipe,
Quo corde puro sordibus
Te perfruamur largius.
_
Lumbos jecurque morbidum
Adure igni congruo,
Accineti ut sint perpetim,
Luxu remoto pessimo.
_
Ut quique horas noctium
Nunc concinendo rumpimus,
Donis beatae patriae
Ditemur omnes affatim.
_
* Praesta, Pater piissime,
Patrique compar Unice,
Cum Spiritu Paraclito,
Regnans per omne saeculum.
Amen.

[Hymnus Adv]
{:H-MatAdv:}v. Verbe suprême
qui sortez du sein éternel du Père,
et qui, né dans le temps,
venez au secours de l’univers.
_
Illuminez en ce moment nos cœurs ;
embrasez-les de votre amour ;
pour que, détachés des biens périssables,
ils soient remplis d’une joie céleste ;
_
Afin, qu’au jour où le Juge,
du haut de son tribunal,
condamnera les coupables aux flammes ;
et, d’une voix amie, conviera les bons au ciel,
_
Nous ne soyons pas du nombre de ceux qui,
voués à des feux éternels, seront lancés dans un noir tourbillon ;
mais que, favorisés de la vue de Dieu,
nous goûtions les délices du Paradis.
_
* Au Père, au Fils
et à vous, Esprit-Saint,
soient à jamais dans tous les siècles,
comme il fut toujours, la gloire.
Ainsi soit-il.

[Hymnus Quad]
{:H-MatQuad:}v. Fidèles à la tradition mystérieuse,
Gardons avec soin ce jeûne célèbre
Qui parcourt le cercle
De dix jours, quatre fois répétés.
_
La Loi et les Prophètes
L'inaugurèrent autrefois ;
Auteur et roi de toutes les choses créées,
Le Christ daigna lui-même le consacrer.
_
Soyons donc d'une plus grande réserve
Dans l'usage de la parole, du manger et du boire,
Du sommeil et des délassements,
Veillons plus strictement sur la garde de nous-mêmes.
_
Evitons ces périls
Où succombe l'âme inattentive ;
Gardons de laisser la moindre entrée
A notre tyran perfide.
_
Fléchissons la colère vengeresse ;
Pleurons aux pieds de notre Juge ;
Poussons des cris suppliants, et,
Prosternés devant notre juge, disons-lui :
_
O Dieul par nos péchés,
Nous avons offensé votre clémence ;
Daignez étendre sur nous
Votre pardon
_
Souvenez-vous que, malgré notre fragilité,
Nous sommes l'œuvre de vos mains ;
Ne cédez pas à un autre
L'honneur de votre Nom.
_
Pardonnez-nous le mal que nous avons fait ;
Donnez-nous avec abondance la grâce que nous implorons,
Afin que nous puissions vous plaire
Ici-bas tt dans l'éternité.
_
Trinité bienheureuse,
Unité parfaite,
Rendez profitable à vos fidèles
Le bienfait du Jeûne.
Ainsi soit-il.

[Hymnus Quad5]
{:H-MatQuad5:}v. Chante, ma langue
Les lauriers d'un glorieux combat ;
Célèbre le noble triomphe
Dont la croix est le trophée,
Et la victoire que le Rédempteur du monde
Remporta en s'immolant.
_
Dieu compatit au malheur
Du premier homme sorti de ses mains.
Dès que, mordant à la pomme funeste
Adam se précipita dans la mort,
Dieu lui-même désigna l'arbre nouveau
Pour réparer les malheurs causés par le premier.
_
Tel fut le plan divin
Dressé pour notre salut,
Afin que la sagesse y déjouât
La ruse de notre cauteleux ennemi,
Et que le remède nous arrivât par le moyen même
Qui avait servi pour nous faire la blessure.
_
Lors donc que le temps marqué
Par le décret divin fut arrivé,
Celui par qui le monde a été créé
Fut envoyé du trône de son Père,
Et ayant pris chair au sein d'une Vierge,
Il parut en ce monde.
_
Petit enfant, il vagit
Couché dans une pauvre crèche,
La Vierge, sa Mère enveloppe de langes
Ses membres délicats,
Et des bandelettes étroites serrent
Les mains et les pieds d'un Dieu.
_
Sempitérna sit beátæ
Trinitáti glória,
Æqua Patri, Filióque ;
Par decus Paráclito :
Uníus Triníque nomen
Laudet univérsitas.
Amen.

[Hymnus Pasch]
{:H-MatPasc:}v. Eternel Roi des habitants des Cieux,
Créateur de l'univers,
Fils de Dieu qui avant tous les siècles
Fûtes toujours égal au Père.
_
Lorsque le monde naquit à votre parole,
Artisan de l'homme, vous donnâtes à Adam
Vos propres traits ; et votre puissance réunit en lui
Un noble esprit à un corps sorti de la poussière.
_
L'envie et l'artifice du démon
Entraînèrent bientôt la race humaine dans une dégradation honteuse ;
Revêtu de la chair, vous êtes venu
Rétablir l'œuvre perdue dont vous aviez été l'ouvrier.
_
Né d'abord de la Vierge,
En ces jours vous naissez de nouveau du sépulcre ;
Et nous qui étions déjà ensevelis
Vous nous commandez de nous lever d'entre les morts.
_
Pasteur éternel,
Vous lavez votre troupeau dans l'eau baptismale ;
Cette eau est la fontaine où se purifient les âmes ;
Elle est le tombeau où disparaît le péché.
_
Attaché comme Rédempteur à la croix
Qui nous était due,
Vous avez prodigué votre sang,
La rançon de notre salut.
_
Pour être à jamais, ô Jésus,
La joie pascale de nos âmes,
Daignez sauver de la cruelle mort du péché
Ceux que vous avez fait renaître à la vie.
_
* A Dieu le Père soit la gloire,
Ainsi qu'au Fils ressucité des morts,
Et au Consolateur,
Durant les siècles éternels.
Ainsi soit-il.

[MM LB1]
!Lam 2:19
v. Lève-toi, loue Dieu pendant la nuit, au commencement des veilles ; répands ton cœur comme de l'eau devant le Seigneur; élève vers Lui tes mains.
$Tu autem
_
R.br. Benedicam Dominum * in omni tempore.
R. Benedicam Dominum * in omni tempore.
V. Semper laus eius in ore meo.
R. In omni tempore.
&Gloria
R. Benedicam Dominum in omni tempore.

[MM LB2]
!Prov 3:19-20
v. Le Seigneur a fondé la terre par la sagesse ; Il a établi les cieux par la prudence. C'est par Sa sagesse que les abîmes ont débordé, et que les nuées se chargent de rosée.
$Tu autem
_
R.br. Deus in nomine tuo * salvum me fac.
R. Deus in nomine tuo * salvum me fac.
V. Et in misericordia tua libera me.
R. Salvum me fac.
&Gloria
R.br. Deus in nomine tuo salvum me fac.

[MM LB3]
!Sap 1:1-2
v. Aimez la justice, vous qui jugez la terre. Ayez du Seigneur des sentiments dignes de Lui, et cherchez-Le dans la simplicité du cœur ; car ceux qui ne Le tentent pas Le trouvent, et Il Se manifeste à ceux qui ont confiance en Lui.
$Tu autem
_
R.br. In te, Domine, speravi * non confundar in aeternum.
R. In te, Domine, speravi * non confundar in aeternum.
V. In justitia tua libera me et eripe me.
R. Non confundar in aeternum.
&Gloria
R. In te, Domine, speravi * non confundar in aeternum.

[MM LB4]
!Sap 3:9
v. Ceux qui se confient en Lui auront l'intelligence de la vérité, et ceux qui Lui sont fidèles adhèreront à Lui par l'amour, car le don et la paix sont pour Ses élus.
$Tu autem
_
R.br. Exsultate Deo * adjutori nostro.
R. Exsultate Deo * adjutori nostro.
V. Jubilate Deo Jacob.
R. Adjutori nostro.
&Gloria
R. Exsultate Deo * adjutori nostro.

[MM LB5]
!Sap 1:6-7
v. Car l'esprit de sagesse est plein de bonté ; cependant il ne laissera pas impunies les lèvres du médisant, car Dieu sonde ses reins, pénètre jusqu'au fond de son cœur, et entend les paroles de sa langue. Car l'Esprit du Seigneur remplit l'univers; et comme Il contient tout, Il connaît tout ce qui se dit.
$Tu autem
_
R.br. Misericordias tuas Domine, * In aeternum cantabo.
R. Misericordias tuas Domine, * In aeternum cantabo.
V. In generatione et progenie.
R. In aeternum cantabo.
&Gloria
R. Misericordias tuas Domine, * In aeternum cantabo.

[MM LB6]
!Eccli 12:2-3
v. Fais du bien au juste, et tu recevras une grande récompense, sinon de lui, du moins du Seigneur. Car il n'y a rien de bon pour celui qui est opiniâtre dans le mal, et qui ne fait pas d'aumônes, parce que le Très-Haut hait Lui-même les pécheurs et qu'Il fait miséricorde aux pénitents.
$Tu autem
_
R.br. Domine * Exaudi orationem meam.
R. Domine * Exaudi orationem meam.
V. Et clamor meus ad te veniat.
R. Exaudi orationem meam.
&Gloria
R. Domine * Exaudi orationem meam.


[MM Capitulum]
!1 Cor 16:13-14
v. Vigilate, state in fide, viriliter agite, et confortamini. Omnia vestra in caritate fiant.
$Deo gratias
_
V. Beati habitant in domo tua, Domine.
R. In saecula saeculorum laudabunt te.

[MM Capitulum Adv]
!Titus 2:12-13
v. Sobrie, et juste, et pie vivamus in hoc saeculo, exspectantes beatam spem, et adventum gloriae magni Dei, et Salvatoris nostri Jesu Christi :
$Deo gratias
_
V. Veni, Domine, et noli tardare.
R. Relaxa facinora plebi tuae.

[MM Capitulum Nat]
!Isa 9:6
v. Car un petit enfant nous est né, et un fils nous a été donné ; Il portera sur Son épaule la marque de Sa principauté; et Il sera appelé Admirable, Conseiller, Dieu, Fort, Père du siècle futur, Prince de la paix.
$Deo gratias
_
V. Le Seigneur a fait connaître, alléluia.
R. Son salut, alléluia.

[MM Capitulum Quad]
!Isa 1:16-18
v. Lavez-vous, purifiez-vous, ôtez de devant Mes yeux la malice de vos pensées, cessez de faire le mal, apprenez à faire le bien, recherchez la justice, assistez l'opprimé, faites droit à l'orphelin, défendez la veuve. Et venez et attaquez-Moi, dit le Seigneur.
$Deo gratias
_
V. In manibus portabunt te.
R. Ne forte offendas ad lapidem pedem tuum.

[MM Capitulum Quad5]
!Jer 11:18-19
v. Mais Vous, Seigneur, Vous m'avez instruit, et J'ai connu ; Vous m'avez découvert leurs desseins. Et moi j'étais comme un agneau plein de douceur, qu'on porte à la boucherie.
$Deo gratias
_
V. Eripe me, Domine, ab homine malo.
R. A viro iniquo eripe me.

[MM Capitulum Pasc]
!Rom 6:4
v. Consepulti enim sumus cum illo per baptismum in mortem : ut quomodo Christus surrexit a mortuis per gloriam Patris, ita et nos in novitate vitae ambulemus.
$Deo gratias
_
V. Resurrexit Dominus, alleluia.
R. Sicut dixit vobis, alleluia.

[MM Capitulum C2]
!Eccli 15:3
v. Elle le nourrira du pain de vie et d'intelligence, et lui fera boire l'eau de la sagesse salutaire.
_
V. Laetabitur justus in Domino.
R. Et laudabuntur omnes recti corde.

[MM Capitulum C3]
!Sap 10:17
v. Elle a rendu aux justes la récompense de leurs travaux, les a conduits par une voie admirable, et leur a tenu lieu d'ombre pendant le jour, et de la lumière des étoiles pendant la nuit.
$Deo gratias
_
V. Justorum animae in manu Dei sunt.
R. Et non tanget illos tormentum mortis.

[MM Capitulum C2p]
!Sap 5:5
v. et voilà qu'ils sont comptés parmi les fils de Dieu, et que leur partage est avec les saints.
$Deo gratias
_
V. Pretiosa in conspectu Domini, alleluia.
R. Mors sanctorum eius, alleluia.

[MM Capitulum C3p]
!Sap 5:5
v. et voilà qu'ils sont comptés parmi les fils de Dieu, et que leur partage est avec les saints.
$Deo gratias
_
V. Pretiosa in Conspectu Domini, alleluia.
R. Mosr sanctorum eius, alleluia.

[MM Capitulum C4]
!Eccli 44:20
v. Nul ne lui a été trouvé semblable en gloire ; il a conservé la loi du Très-Haut, et Il a contracté une alliance avec lui.
$Deo gratias
_
V. Justus germinabit sicut lilium.
R. Et florebit in aeternum ante Dominum.

[MM Capitulum C5]
!Eccli 39:6
v. Il appliquera son cœur à veiller dès le matin auprès du Seigneur qui l'a créé, et il priera en présence du Très-Haut.
$Deo gratias
_
V. Justus germinabit sicut lilium.
R. Et florebit in aeternum ante Dominum.

[MM Capitulum C6]
!2 Cor 11:2
v. Aemulor enim vos Dei aemulatione. Despondi enim vos uni viro, virginem castam exhibere Christo.
$Deo gratias
_
V. Dilexisti justitiam et odisti iniquitatem.
R. Propterea unxit te Deus, Deus tuus oleo laetitiae.

[MM Capitulum C6m]
!Eccli 51:4-5
v. Vous m'avez délivré, selon la multitude de Vos miséricordes, de ceux qui rugissaient, prêts à me dévorer, des mains de ceux qui cherchaient à m'ôter la vie, et de la puissance des tribulations qui m'environnaient.
$Deo gratias
_
V. Dilexisti justitiam et odisti iniquitatem.
R. Propterea unxit te Deus, Deus tuus oleo laetitiae.

[MM Capitulum C7]
!Prov 31:20-21
v. Elle a ouvert sa main à l'indigent, et elle a étendu ses bras vers le pauvre. Elle ne craindra point pour sa maison le froid de la neige.
$Deo gratias
_
V. Dilexisti justitiam et odisti iniquitatem.
R. Propterea unxit te Deus, Deus tuus, oleo laetitiae.
