[Dominica]
!1 Tim. 1:17
v. Au Roi des siècles, immortel et invisible, seul Dieu, honneur et gloire dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il.

[Feria]
!Zach 8:19
v. Ainsi parle le Seigneur des armées : Seulement, aimez la vérité et la paix.

[Per Annum]
!2 Thess 3:5
v. Que le Seigneur dirige nos cœurs et ns corps dans l'amour de Dieu et la patience du Christ.

[Adv]
!Isa 33:2
v. Seigneur, ayez pitié de nous, car nous Vous avons attendu ; soyez notre bras dès le matin, et notre salut au temps de la tribulation.

[Nat]
!Heb 1:11-12
v. Eux, ils périront : Vous, Vous demeurez : tout comme un vêtement, ils s'useront : comme un manteau Vous les changerez, et ils seront changés : mais Vous, Vous êtes le même, et Vos années ne finiront pas.

[Epi]
!Isa 60:6
v. Tous viendront de Saba, apportant de l'or et de l'encens, et publiant les louanges du Seigneur.

[Asc]
!Act. 1:11
v. Hommes de Galilée, pourquoi restez-vous à regarder vers le ciel ? Jésus, qui du milieu de vous a été enlevé au ciel, reviendra de la même manière que vous l'avez vu s'en aller au ciel.

[Quad]
!Isa 55:6
v. Cherchez le Seigneur pendant qu'on peut Le trouver ; invoquez-Le pendant qu'Il est proche.

[Quad5]
!Isa 50:6-7
v. Je n'ai pas détourné Mon visage de ceux qui Me couvraient d'injures et de crachats. Le Seigneur Dieu est Mon protecteur ; c'est pourquoi Je n'ai pas été confondu.

[Pasc]
!Col 3:1-2
v. Si vous êtes ressucités avec le Christ, recherchez les choses d'en haut, où le Christ demeure assis à la droite de Dieu. Affectionnez-vous aux choses d'en haut, et non à celles de la terre.

[Pent]
!Act. 2:11
v. Juifs et prosélytes, Crétois et Arabes, nous les entendons dire dans nos langues les merveilles de Dieu.

[Responsory Adv]
Qui ventúrus es in mundum.

[Responsory Nat]
Qui natus es de María Vírgine.

[Responsory Epi]
Qui apparuísti hódie.

[Responsory Pasch]
Qui surrexísti a mórtuis.

[Responsory Asc]
Qui scandis super sídera.

[Responsory Pent]
Qui sedes ad déxteram Pátris.

[Responsory Corp]
Qui natus est de María Vírgine.

[Responsory Heart]
Qui corde fundis grátiam.

