[Dominica]
!1 Tim. 1:17
v. Au Roi des siècles, immortel et invisible, seul Dieu, honneur et gloire dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il.

[Feria]
!Zach 8:19
v. Ainsi parle le Seigneur des armées : Seulement, aimez la vérité et la paix.

[Per Annum]
!2 Thess 3:5
v. Que le Seigneur dirige nos cœurs et ns corps dans l'amour de Dieu et la patience du Christ.

[Adv]
!Isa 33:2
v. Seigneur, ayez pitié de nous, car nous Vous avons attendu ; soyez notre bras dès le matin, et notre salut au temps de la tribulation.

[Nat]
!Heb 1:11-12
v. Eux, ils périront : Vous, Vous demeurez : tout comme un vêtement, ils s'useront : comme un manteau Vous les changerez, et ils seront changés : mais Vous, Vous êtes le même, et Vos années ne finiront pas.

[Epi]
!Isa 60:6
v. Tous viendront de Saba, apportant de l'or et de l'encens, et publiant les louanges du Seigneur.

[Asc]
!Act. 1:11
v. Hommes de Galilée, pourquoi restez-vous à regarder vers le ciel ? Jésus, qui du milieu de vous a été enlevé au ciel, reviendra de la même manière que vous l'avez vu s'en aller au ciel.

[Quad]
!Isa 55:6
v. Cherchez le Seigneur pendant qu'on peut Le trouver ; invoquez-Le pendant qu'Il est proche.

[Quad5]
!Isa 50:6-7
v. Je n'ai pas détourné Mon visage de ceux qui Me couvraient d'injures et de crachats. Le Seigneur Dieu est Mon protecteur ; c'est pourquoi Je n'ai pas été confondu.

[Pasc]
!Col 3:1-2
v. Si vous êtes ressucités avec le Christ, recherchez les choses d'en haut, où le Christ demeure assis à la droite de Dieu. Affectionnez-vous aux choses d'en haut, et non à celles de la terre.

[Pent]
!Act. 2:11
v. Juifs et prosélytes, Crétois et Arabes, nous les entendons dire dans nos langues les merveilles de Dieu.

[Responsory]
R.br. Christ, Fils du Dieu vivant * Ayez pitié de nous.
R. Christ, Fils du Dieu vivant * Ayez pitié de nous.
V. Qui êtes assis à la droite du Père.
R. Ayez pitié de nous.
&Gloria1
R. Christ, Fils du Dieu vivant * Ayez pitié de nous.

[Versum]
V. Levez-Vous, ô Christ, aidez-nous.
R. Et délivrez-nous pour la gloire de Votre Nom.

[Responsory Adv]
Vous qui viendrez dans le monde.

[Responsory Nat]
Vous qui êtes né de la Vierge Marie.

[Responsory Epi]
Vous qui êtes apparu aujourd'hui.

[Responsory Pasch]
Vous qui êtes rescussité d'entre les morts.

[Responsory Asc]
Vous qui montez au dessus des astres.

[Responsory Pent]
Vous qui êtes assis à la droite du Père.

[Responsory Corp]
Vous qui êtes né de la Vierge Marie.

[Responsory Heart]
Vous dont le Coeur répand la grâce.

[Preces Dominicales Prima_1]
V. J'implore Votre assistance, Seigneur.
R. Et je viens Vous présenter ma prière dès le matin.
V. Que ma bouche soit remplie de louanges.
R. Afin que je chante Votre gloire et que durant le jour je célèbre Votre grandeur.
V. Seigneur, détournez vos yeux pour ne plus voir mes offenses.
R. Et effacez tous mes péchés.
V. Mon Dieu, créez en moi un cœur pur.
R. Et renouvellez l'esprit de justice au fond de mon âme.
V. Ne me rejettez pas de Votre présence.
R. Et ne retirez pas de moi Votre Saint Esprit.
V. Rendez-moi la joie de Votre assistance salutaire.
R. Et fortifiez-moi par un esprit qui me fasse faire le bien d'une volonté pleine et parfaite.

[Preces feriales Prima]
V. Seigneur, délivrez-moi de l'homme méchant.
R. Sauvez-moi de l'homme injuste.
V. Délivrez-moi de mes ennemis, ô mon Dieu.
R. Et sauvez-moi de ceux qui se lèvent contre moi.
V. Délivrez-moi des ouvriers d'iniquité.
R. Sauvez-moi des mains des hommes sanguinaires.
V. Je chanterai éternellement des psaumes à la gloire de Votre Nom.
R. Et je vous rendrai mes vœux tous les jours.
V. Exaucez-nous , ô Dieu qui êtes notre Sauveur.
R. Et l'espérance de toute la terre, & des îles les pus reculées.
V. Dieu, venez à mon aide.
R. Seigneur, hâtez-vous de me secourir.
V. O Dieu saint , saint & fort, saint et immortel.
R. Ayez pitié de nous Seigneur.
V. Bénie le Seigneur ô mon âme.
R. Et que tout ce qui est en moi loue Son Saint Nom.
V. Bénie le Seigneur ô mon âme.
R. Et n'oublie jamais toutes les grâces que tu as reçues de Lui.
V. C'est lui qui pardonne toutes tes iniquitées.
R. Qui guérie toutes tes langueurs.
V. C'est lui qui rachette ta vie de la mort.
R. Qui te couronne de miséricorde et de grâce.
V. Qui remplit tes désirs par l'abondance de Ses biens.
R. Et qui renouvellera ta jeunesse comme celle de l'aigle.

[Preces Dominicales Prima_2]
V. Seigneur, daignez en ce jour.
R. Nous garder de tout péché.
V. Ayez pitié de nous Seigneur.
R. Ayez pitié de nous.
V. Répandez sur nous vôtre miséricorde et vôtre grâce.
R. Selon l'espérance que nous avons mise en vous.
V. Seigneur exaucez ma prière.
R. Et que mon cri s'élève jusqu'à Vous.

