[Rank]
Feria III infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
De Isaia Propheta
!Isa 2:1-3
1 Parola, che vide Isaia, figlio di Amos, riguardo a Giuda e Gerusalemme. 
2 E negli ultimi giorni sarà fondato li monte della casa del Signore sulla cima dei monti, ed elevato sopra tutti i colli, e vi affluiranno tutte le genti. 
3 E popoli numerosi accorreranno, e diranno: Venite, saliamo al monte del Signore e alla casa del Dio di Giacobbe, ed egli c'insegnerà le sue vie, e noi cammineremo sui suoi sentieri: perché da Sion uscirà la legge, e la parola del Signore da Gerusalemme.

[Responsory1]
R. Monti d'Israele, stendete i vostri rami, e fiorite, e fruttificate: 
* E’ prossimo a venire il giorno del Signore.
V. Mandate, o cieli, dall'alto la rugiada, e le nubi piovano il giusto: s'apra la terra, e germogli il Salvatore.
R. E’ prossimo a venire il giorno del Signore.

[Lectio2]
!Isa 2:4-6
4 Egli sarà il giudice delle Genti, e l'arbitro di molti popoli: e trasformeranno le loro spade in vomeri, e le loro lance in falci: gente non brandirà più la spada contro gente, e non si eserciteranno più a combattere. 
5 Casa di Giacobbe, venite, e camminiamo nella luce del Signore. 
6 Perché tu hai rigettato il tuo popolo, la casa di Giacobbe: perché sono pieni (d'iniquità) come in antico, e hanno avuto degli indovini come i Filistei, e si sono affezionati ai servi stranieri.

[Responsory2]
R. Prorompa dai monti la gioia e dai colli la giustizia: 
* Perché la luce del mondo, il Signore, viene con potenza.
V. Da Sionne uscirà la legge, e la parola del Signore da Gerusalemme.
R. Perché la luce del mondo, il Signore, viene con potenza.

[Lectio3]
!Isa 2:7-9
7 Il paese s'è riempito d'argento e d'oro: i loro tesori sono senza fine: 
8 il loro paese s'è riempito di cavalli: e i suoi cocchi sono innumerevoli. Il paese s'è riempito di idoli hanno adorato l'opera delle loro mani, ciò che hanno fatto le loro dita. 
9 L'uomo s'è incurvato, l'uomo s'è degradato: tu dunque non perdonar loro.

[Responsory3]
R. Ecco che io vengo da mezzogiorno, io il Signore Dio vostro, 
* Per visitarvi nella pace.
V. Vi guarderò, e vi farò crescere: vi moltiplicherete, ed io confermerò la mia alleanza con voi.
R. Per visitarvi nella pace.
&Gloria
R. Per visitarvi nella pace.

[Ant 2]
Prima che fossero insieme, * Maria si trovò madre per opera dello Spirito Santo, alleluia.

[Ant 3]
Cercate il Signore * mentre si può trovare: invocatelo, mentre è vicino, alleluia.
