[Rank]
Feria III infra Hebdomadam IV Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal Profeta Isaia
!Isa 42:1-4
1 Ecco il mio servo, io sarò con lui: il mio eletto, in lui si compiace l'anima mia: su di lui ho diffuso il mio spirito. egli promulgherà la giustizia alle Genti. 
2 Egli non griderà, e non farà accettazione di persone, né !a sua voce si udirà di fuori. 
3 Egli non spezzerà la canna fessa, né spegnerà il lucignolo che fuma: egli proferirà il giudizio secondo verità. 
4 Non sarà malinconico né turbolento, finché abbia stabilito in terra la giustizia: e da lui le isole aspetteranno la legge.

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory4

[Lectio2]
!Isa 42:5-7
5 Quelle cose dice il Signore Dio che crea í cieli e li distende che ha stabilito la terra e tutto ciò che germoglia da essa: che dà il respiro al popolo ch'è su di essa, e lo spirito a quelli che vi camminano. 
6 Io, il Signore, t'ho chiamato nella giustizia, t'ho preso per mano e t'ho conservato. T'ho stabilito mediatore del popolo, luce delle Genti: 
7 affinché aprissi gli occhi dei ciechi, e traessi dalle catene i prigionieri, dalla casa del carcere quelli che giacciono nelle tenebre.

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory5

[Lectio3]
!Isa 42:10-13
10 Cantate al Signore un cantico nuovo, la sua lode risuoni fin dall'estremità della terra: voi, che solcate il mare, e quanto esso contiene, voi isole e i loro abitatori. 
11 Sussulti il deserto e le sue città; nelle case abiterà Cedar: abitanti di Petra, inneggiate, essi grideranno dalla cima dei monti. 
12 Essi daran gloria al Signore, e annunzieranno nelle isole le sue lodi. 
13 Il Signore uscirà fuori come un lottatore, come un eroe guerriero risveglierà il suo zelo: alzerà la voce, e griderà: e sconfiggerà i suoi nemici.

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory6

[Ant 2]
Levati su, levati su * rivestiti di fortezza, o braccio del Signore.
