[Missa]
Rorate coeli (in Adventu)

[Introitus]
!Is 45:8.
v. Piovete dall'alto, o cieli, e mandateci il giusto, o nubi: si apra la terra e dia frutti di salvezza.
!Ps 84:2
Sei. stato buono, Signore, con la tua terra, hai ricondotto gli schiavi di Giacobbe.
&Gloria
v. Piovete dall'alto, o cieli, e mandateci il giusto, o nubi: si apra la terra e dia frutti di salvezza.

[Oratio] (ad missam)
O Dio, tu hai voluto che all'annuncio dell'angelo, il tuo Figlio si incarnasse nel seno della beata Vergine Maria: concedi a noi di essere aiutati presso di te dall'intercessione di Colei che crediamo vera Madre di Dio.
$Per eundem

[Graduale]
!Ps 23:7
O porte, alzate gli architravi, sollevatevi, o porte perenni: deve entrare il Re della gloria!
Ps 23:3-4
Chi salirà il monte del Signore? o chi starà nel suo luogo santo? Colui che è innocente di mani e puro di cuore. Alleluia, alleluia
!Luc 1:28
Ave, Maria, piena di grazia, il Signore è con te. Tu sei benedetta fra le donne. Alleluia.

[Secreta]
Fortifica, Signore, le nostre anime con i sacramenti della vera fede: e a noi che confessiamo vero Dio e vero uomo il Figlio della Vergine concedi di poter giungere alla felicità eterna con la potenza della sua risurrezione apportatrice di salvezza.
$Per eundem

[Communio]
!Is 7:14
Ecco, una Vergine concepirà e darà alla luce un Figlio: che sarà chiamato Emanuele.

[Postcommunio]
Infondi, Signore, nelle nostre anime la tua grazia: e poiché con l'annuncio dell'angelo abbiamo conosciuto l'Incarnazione di Cristo, tuo Figlio, concedi che per la sua passione e la sua croce giungiamo alla gloria della risurrezione.
$Per eundem
