[Missa]
Vultum tuum (a Nativitate usque ad Purificationem)

[Introitus]
!Ps 44:13; 44:15; 44:16
v. I ricchi del popolo implorano il tuo volto. Dal re sono introdotte le vergini con lei: le sue compagne ti sono portate con festevole esultanza. (Alleluja, alleluja.)
!Ps 44:2
Vibra nel mio cuore un ispirato pensiero, mentre al Sovrano canto il mio poema.
&Gloria
v. I ricchi del popolo implorano il tuo volto. Dal re sono introdotte le vergini con lei: le sue compagne ti sono portate con festevole esultanza. (Alleluja, alleluja.)

[Oratio] (ad missam)
O Dio, che nella verginità feconda di Maria Santissima, hai donato agli uomini i tesori della salvezza eterna, concedi a noi di sperimentare l'intercessione di colei per la quale siamo stati fatti degni di accogliere l'autore della vita, Gesù Cristo, Figlio tuo:
$Qui tecum

[Graduale]
!Ps 44:3; 44:2
Tu sei il più bello tra i figli dell'uomo, la grazia è riversata sopra le tue labbra.
V. Il mio cuore vibra un piacevole motivo, io recito ad un re la mia composizione, la mia lingua è la penna di uno scrittore veloce. Alleluia, alleluia.
V. O Vergine, anche dopo il parto tu rimanesti inviolata; o Madre di Dio, prega per noi.
Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 2:15-20
In quel tempo, i pastori dicevano l'un l'altro: «Andiamo fino a Betlemme a vedere l'evento che si è compiuto e che il Signore ci ha manifestato». In fretta si avviarono e trovarono Maria, Giuseppe, e il bambino adagiato nella mangiatoia. E, vedutolo, fecero conoscere ciò che loro era stato detto del bambino. Quanti poi li udirono, si stupirono di ciò che dicevano loro i pastori. E Maria conservava tutte queste cose, meditandole in cuor suo. E i pastori se ne tornarono, glorificando e lodando Dio per tutto ciò che avevano udito e veduto, conforme a ciò che era stato detto loro.

[Offertorium]
Sei davvero beata, o santa Vergine Maria, e degnissima di ogni lode, poiché da te è nato il Sole di giustizia, il Cristo Dio nostro.

[Postcommunio]
Questa comunione ci mondi dalla colpa, o Signore, e per l'intercessione della beata sempre vergine Maria, madre di Dio, ci renda perennemente partecipi del rimedio celeste.
$Per eundem
