[Missa]
Salve Sancta parens (Tempore Paschali)

[Introitus]
!Sedulius
v. v. Salve, o Madre santa, tu hai partorito il Re gloriosamente; egli governa il cielo e la terra per i secoli in eterno, allelúia, allelúia.
!Ps 44:2
Vibra nel mio cuore un ispirato pensiero, mentre al Sovrano canto il mio poema i.
&Gloria
v. v. Salve, o Madre santa, tu hai partorito il Re gloriosamente; egli governa il cielo e la terra per i secoli in eterno, allelúia, allelúia.

[Graduale] (numquam)
Allelúia, allelúia
!Num 17:8
v. Tu sei benedetta e venerabile, o Vergine Maria, che senza offesa del pudore sei diventata la Madre del Salvatore. Allelúia.
!Luca 1:28
Ave, piena di grazia, il Signore è con te. Tu sei benedetta fra le donne. Allelúia.

[Offertorium]
Beata te o Vergine Maria, che hai portato il Creatore di tutti; generasti chi ti ha fatto e rimani vergine in eterno. (Alleluia.)
