[Name]
Officium parvum Beatae Mariae Virginis

[Rank]
Officium parvum Beatae Mariae Virginis;;Simplex;;1;;ex C11

[Oratio 2]
v. O Dio che, all'annuncio dell'Angelo, volesti che il Verbo prendesse carne nel seno della Beata Vergine Maria, concedi a noi supplichevoli che mentre la crediamo vera Madre di Dio, siamo aiutati presso di te dalla sua intercessione.
$Per eumdem

[Pre oratio]

#Oratio
_
v. Signore, pietà di noi. Cristo, pietà di noi. Signore, pietà di noi.
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 omittitur)
&Dominus_vobiscum
$Oremus

[Special Completorium]
#Incipit
_
$Ave Maria
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 omittitur)
V. Convertici, +++ o Dio, nostro salvatore.
R. E allontana da noi la tua ira.
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Psalmi
&psalm(128)

&psalm(129)

&psalm(130)

@:Hymnus minor

#Capitulum
!Sir 24:24
v. Io sono la Madre del vero amore, e del timore, e della scienza, e della santa speranza.  
$Deo gratias
_
V. Prega per noi, o Santa Madre di Dio.
R. Affinché siam fatti degni delle promesse di Cristo.

#Canticum Nunc dimittis
Ant.  Sotto la tua protezione * cerchiamo rifugio, Santa Madre di Dio: non disprezzare le suppliche di noi che siamo nella prova, ma liberaci da ogni pericolo, o Vergine gloriosa e benedetta.
&psalm(233)
Ant.  Sotto la tua protezione * cerchiamo rifugio, Santa Madre di Dio: non disprezzare le suppliche di noi che siamo nella prova, ma liberaci da ogni pericolo, o Vergine gloriosa e benedetta.

@:Pre oratio
v. Ti preghiamo, o Signore, affinché la gloriosa intercessione della beata e glorio sa Vergine Maria ci protegga e conduca alla vita eterna.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Ci benedica e custodisca l'onnipotente e misericordioso Signore, + il Padre, e il Figlio, e lo Spirito Santo.
R. Amen.

&antiphona_finalis
V. Il divin aiuto + sia sempre con noi.
R. Amen.

$Pater noster
$Ave Maria
$Credo
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 omittitur)

[Ant Matutinum]
@Commune/C11::s/V\. .*/V. La grazia è cosparsa sulle tue labbra./g s/R\. .*/R. Perciò Iddio ti ha benedetta in eterno./g

[Lectio1]
!Sir 24:11-13
11 E de' grandi tutti, e dei piccoli soggiogai i cuori con mia possanza, e tra tutti questi cercai dove posarmi, e fisserò mia dimora nell'eredità del Signore.
12 Allora il Creatore di tutte le cose ordinò, e parlò a me, e quegli, che mi creò stabilì il mio tabernacolo:
13 E mi disse: abita con Giacobbe, e tuo retaggio sia Israele, e tue radici getta ne' miei eletti 

[Responsory1]
R. Santa ed immacolata verginità, io non so con quali lodi esaltarti: 
* poiché tu portasti nel seno colui che i cieli non possono contenere.
V. Tu sei benedetta fra le donne e benedetto è il frutto del tuo seno.
R. Poiché tu portasti nel seno colui che i cieli non possono contenere.

[Lectio2]
!Sir 24:15-16
15 Così ferma stanza io ebbi in Sionne, ed anche la santa città fu il del mio riposo, e in Gerusalemme fu mia reggia.
16 E gettai mie radici in un glorioso, e nella porzione del mio Dio, la quale è il suo retaggio, e la mia abitazione fu nella piena adunanza de' santi.

[Responsory2]
R. Beata sei tu, vergine Maria, che hai portato il Signore, creatore del mondo:
* hai generato chi ti creò e rimani vergine in eterno.
V. Ave, Maria, piena di grazia: il Signore è con te.
R. Hai generato chi ti creò e rimani vergine in eterno.

[Lectio3]
!Sir 24:17-20
17 Mi alzai qual cedro sul Libano, e qual cipresso sul monte di Sion:
18 Stesi i miei rami come una palma di Cades, e come una pianta di rose in Gerico.
19 Mi innalzai come un bell'ulivo ne' campi, e come platano nelle piazze presso delle acque.
20 Qual di cinnamomo, e di balsamo aromatico spirai odore, soave odore spirai come di mirra eletta.
&teDeum

[Responsory3]
R. Beata sei tu, santa vergine Maria, e molto degna di ogni lode: 
* poiché da te è nato il sole di giustizia. Cristo, nostro Dio. 
V. Prega per il popolo, intervieni per il clero, intercedi per il ceto femminile religioso: sentano il tuo aiuto tutti coloro che celebrano la tua santa commemorazione.
R. Poiché da te è nato il sole di giustizia.
&Gloria
R. Cristo, nostro Dio..

[Ant Laudes]
Maria è stata assunta * in cielo: gioiscono gli Angeli, e lodando benedicono il Signore.
Maria Vergine * è stata assunta al celeste regno, dove il Re dei re è assiso sopra un trono stellato.
Noi corriamo dietro all'odore * dei tuoi profumi: le fanciulle ti hanno amato immensamente.
Figlia benedetta * dal Signore sei tu, perché per te abbiamo ricevuto il frutto di vita.
Bella sei tu e graziosa, o figlia di Gerusalemme, terribile come esercito schierato a battaglia.

[Capitulum Laudes]
!Cant 6:8
v. La videro le figlie di Sion e la proclamarono beata, e le regine l'hanno lodata.
$Deo gratias

[Hymnus minor]

#Hymnus
v. Ricordati, o Creatore delle cose,
che nascendo un giorno
dal seno purissimo della Vergine,
prendesti un corpo simile al nostro.
_
Maria, Madre di grazia
e di misericordia,
Tu dal nemico salvaci
e nella morte accoglici.
_
O Gesù, sia gloria a te,
che sei nato dalla Vergine,
insieme con il Padre e lo Spirito Santo,
per i secoli eterni.
Amen.

[Capitulum Prima]
!Cantico dei Cantici 6:9
v. Chi è costei che sale come l'aurora che sorge, bella come la luna, fulgida come il sole, terribile come esercito schierato?
$Deo gratias

[Oratio Prima]
v. Signore, pietà di noi. Cristo, pietà di noi. Signore, pietà di noi.
$Qui vivis

[Capitulum Tertia]
!Sir 24:15
v. E così ebbi stabile dimora in Sion, e nella città santa trovai anche il mio riposo, e in Gerusalemme la mia potenza.
$Deo gratias

[Oratio Tertia]
v. O Dio, il quale con la feconda Verginità della beata Maria, hai procurato al genere umano la grazia della salute eterna: fa che sperimentiamo a favor nostro l'intercessione di colei, per cui abbiamo meritato di ricevere l'autore della vita, il Signor nostro Gesù Cristo, tuo Figlio:
$Qui tecum

[Capitulum Sexta]
!Sir 24:16
v. E misi radici in mezzo al popolo glorioso, che ha la sua eredità nel dominio del mio Dio, e la mia dimora è nell'assemblea dei santi.
$Deo gratias

[Oratio Sexta]
v. Porgi, o misericordioso Iddio, sostegno alla nostra fragilità: affinché noi, che celebriamo la memoria della Santa Madre di Dio; con l'aiuto della sua intercessione possiamo sorgere dalle nostre iniquità. 
$Per eumdem

[Capitulum Nona]
!Sir 24:19
v. Nelle piazze ho mandato profumo come la cannella e il balsamo aromatico: ho emanato soave profumo come di mirra squisita.
$Deo gratias

[Oratio Nona]
v. Signore, ti preghiamo di perdonare i delitti ai tuoi servi; affinché siamo fatti salvi per l'intercessione della Madre del tuo Unigenito, giacché nol possiamo essere pei meriti delle nostre azioni.
$Qui tecum

[Verse Nona]
V. Dopo il parto, o Vergine, sei rimasta inviolata.
R. Madre di Dio, intercedi per noi.
