[Name]
Officium parvum Beatae Mariae Virginis Tempore Adventi

[Rank]
Officium parvum Beatae Mariae Virginis Tempore Adventi;;Simplex;;1

[Special Completorium]
#Incipit
_
$Ave Maria
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 omittitur)
V. Convertici, +++ o Dio, nostro salvatore.
R. E allontana da noi la tua ira.
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Psalmi
&psalm(128)

&psalm(129)

&psalm(130)

@Commune/C12:Hymnus minor

#Capitulum
@Sancti/03-25:Capitulum Vespera
_
@:Verse Nona

#Canticum Nunc dimittis
@Tempora/Adv1-0:Ant 2:s/^/Ant. /
&psalm(233)
@Tempora/Adv1-0:Ant 2:s/^/Ant. /

@Commune/C12:Pre oratio
@:Oratio

#Conclusio
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
Benedictio. Ci benedica e custodisca l'onnipotente e misericordioso Signore, + il Padre, e il Figlio, e lo Spirito Santo.
R. Amen.

&antiphona_finalis
V. Il divin aiuto + sia sempre con noi.
R. Amen.

$Pater noster
$Ave Maria
$Credo
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 omittitur)

[Lectio1]
!Luca 1:26-28
26 Il sesto mese l'Angelo Gabriele fu mandato da Dio in Nazaret città di Galilea
27 ad una Vergine sposa d'uomo chiamato Giuseppe, della stirpe Davide; ed il nome della Vergine era Maria.
28 Ed entrato l'Angelo le disse: Dio ti salvi, o piena di grazia, il Signore è teco; tu sei benedetta fra le donne.

[Responsory1]
R.  L'angelo  Gabriele fu mandato alla vergine Maria, promessa sposa a Giuseppe, per annunciarle il mistero; la Vergine si spaventa a quella luce. Non temere, o Maria: hai trovato grazia presso il Signore: 
* ecco, concepirai ed avrai un Figlio che sarà chiamato Figlio dell'Altissimo.
V. Il Signore Iddio gli darà il trono di David, suo padre, e regnerà in eterno sulla casa di Giacobbe.
R. Ecco, concepirai ed avrai un Figlio che sarà chiamato Figlio dell'Altissimo.

[Lectio2]
!Luca 1:29-33
29 Turbossi Maria all'udire le parole dell'Angelo, ed andava pensando cosa significasse un tale saluto.
30 Confortolla allora l'Angelo dicendo: Non temere Maria poiché sei cara a Dio: 
31 concepirai e partorirai un Figlio, che chiamerai Gesù. 
32 Sarà egli potente e lo diranno Figlio dell'Altissimo: ed il Signore gli darà la sede del suo Padre Davide; regnerà in eterno sulla casa di Giacobbe 
33 ed il suo regno sarà eterno.

[Responsory2]
R. Ave, Maria, piena di grazia, il Signore è con te: 
* lo Spirito Santo scenderà su di te e la potenza dell'Altissimo ti adombrerà: perciò anche il bambino che nascerà sarà santo e sarà chiamato Figlio di Dio.
V. Come avverrà questo, poiché non conosco uomo? E l'Angelo le rispose.
R. Lo Spirito Santo scenderà su di te e la potenza dell'Altissimo ti adombrerà: perciò anche il bambino che nascerà sarà santo e sarà chiamato Figlio di Dio.

[Lectio3]
!Luca 1:34-38
34 Rispose all'Angelo Maria: come potrà ciò accadere se io non conosco uomo?
35 L'Angelo soggiunse: Lo Spirito Santo scenderà sopra di te, e ti coprirà la virtù dell'Altissimo; e perciò quello che partorirai si chiamerà figlio di Dio.
36 In conferma di che, ecco Elisabetta di tua cognazione, la quale quantunque vecchia concepì, e quantunque sterile conta il sesto mese di sua gravidanza:
37 poiché niente è impossibile a Dio.
38 Disse allora Maria: Ecco l'ancella del Signore; si compiano in me le tue parole.

[Responsory3]
V. Accogli la parola, vergine Maria, che ti è stata comunicata dal Signore per mezzo dell'Angelo : concepirai e darai alla luce il vero Dio e vero uomo, 
* affinché tu sia proclamata benedetta fra tutte le donne.
V. Darai veramente alla luce un figlio e non soffrirai danno nella tua verginità: porterai in seno il Figlio, ma rimarrai madre sempre intatta.
R. Affinché tu sia proclamata benedetta fra tutte le donne.
&Gloria
R. Affinché tu sia proclamata benedetta fra tutte le donne.

[Verse Nona]
V. L'Angelo del Signore recò l'annunzio a Maria.
R. E concepì per opera dello Spirito Santo.
