@Commune/C12

[Oratio]
v. O Dio, il quale con la feconda Verginità della beata Maria, hai procurato al genere umano la grazia della salute eterna: fa che sperimentiamo a favor nostro l'intercessione di colei, per cui abbiamo meritato di ricevere l'autore della vita, il Signor nostro Gesù Cristo, tuo Figlio:
$Qui tecum

[Special Completorium]
@Commune/C12:: s/^Ant. .*/Ant. O grande * mistero di eredità: il seno di una Vergine è divenuto il tempio di Dio: Egli non ha contratto macchia prendendo carne da lei: tutte le genti verranno e diranno: Gloria a te, o Signore./gm
