[Name]
Commune Evangelistarum tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Una Antiphona

[Ant Vespera]
I tuoi Santi, * o Signore, fioriranno come il giglio, alleluia, e saranno davanti a te come il profumo del balsamo, alleluia.;;109
Nel regno dei cieli * sta la dimora dei Santi, alleluia, e il loro riposo è eterno, alleluia.;;110
Al sicuro * i tuoi Santi, o Signore, gridavano, alleluia, alleluia, alleluia.;;111
Spirito ed anime * dei giusti, sciogliete un inno al nostro Dio, alleluia, alleluia.;;112
I giusti risplenderanno * come il sole dinanzi a Dio, alleluia.;;116

[Capitulum Vespera]
!Sap 5:1
v. I giusti staranno con grande sicurezza davanti a coloro che li perseguitarono e depredarono il frutto delle loro fatiche.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. Tristi erano gli Apostoli
per l'atroce supplizio di Cristo,
che empi servi avevano ucciso
con morte crudelissima.
_
Un Angelo verace
aveva predetto alle donne
che tosto Cristo avrebbe recato
la gioia al pio gregge.
_
Mentre corrono subito
a darne l'annunzio agli Apostoli,
esse incontrano Cristo glorioso
e gli baciano i piedi.
_
Sugli alti monti di Galilea
si recano gli Apostoli
e, paghi di lor voti, si beano
dell'alma luce di Gesù.
_
Affinché tu, o Gesù, sia sempre
il gaudio pasquale delle anime,
libera noi rinati alla vita
dall'orribil morte della colpa.
_
* A Dio Padre sia gloria
e al Figlio, che risuscitò da morte,
e allo Spirito Santo,
per tutti i secoli. 
Amen.

[Versum 1]
V. Santi e giusti, godete nel Signore, alleluia.
R.  Iddio vi ha scelti per sua eredità, alleluia.

[Ant 1]
La luce perpetua * risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, e l'eternità dei secoli, alleluia.

[Invit]
Il Signore, re degli apostoli, * venite, adoriamo, alleluia.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C1p:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
I giusti staranno * con grande sicurezza da- vanti a coloro che li perseguitarono, alleluia.;;18
;;33
;;44
V. Santi e giusti, godete nel Signore, alleluia.
R. Iddio vi ha scelti per sua eredità, alleluia.
Ecco * come essi sono annoverati tra i figli di Dio, e tra i santi è la loro sorte, alleluia.;;46
;;60
;;63
V. La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, alleluia. 
R. E l'eternità dei secoli, alleluia
La luce perpetua * risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, e l'eternità dei secoli, alleluia.;;74
;;96
;;98
V. Essi saranno incoronati di eterna letizia, alleluia.
R. Avranno gaudio e consolazione, alleluia.

[Lectio1]
@Commune/C1a:Lectio1

[Responsory1]
R. Beato l'uomo che teme il Signore, alleluia:
* nei suoi precetti molto si delizia, alleluia, alleluia, alleluia.
V. Nella sua casa vi saranno gloria e ricchezze, e la sua giustizia rimarrà nei secoli dei secoli.
R. Nei suoi precetti molto si delizia, alleluia, alleluia, alleluia.

[Lectio2]
@Commune/C1a:Lectio2

[Responsory2]
R. La vostra tristezza, alleluia, 
* si cambierà in gioia, alleluia, alleluia.
V. Il mondo godrà, voi invece sarete tristi, ma la vostra tristezza.
R. Si cambierà in gioia, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
@Commune/C1a:Lectio3

[Responsory3]
R. Preziosa è agli occhi del Signore, alleluia,
* la morte dei suoi santi, alleluia.
V. Il Signore ha cura di tutte le loro ossa, neppur uno sarà spezzato.
R. La morte dei suoi santi, alleluia.
&Gloria
R. La morte dei suoi santi, alleluia.

[Lectio4]
Sermone di s. Gregorio papa.
!Omelia 30ma sui Vangeli, dopo la metà.
È stato scritto: "Lo Spirito del Signore ornò i cieli". Ornamenti dei cieli sono infatti le virtù dei predicatori, e di certo essi vengono elencati da Paolo quando dice: "A chi è dato per mezzo dello Spirito il linguaggio della sapienza, a chi il linguaggio della scienza, secondo il medesimo Spirito; a chi la fede per mezzo del medesimo Spirito; a chi il dono delle guarigioni, per quest'unico e medesimo Spirito, a chi il potere di operare miracoli, a chi la profezia, a chi il discernimento degli spiriti, a chi ogni genere di lingue, a chi il dono di interpretarle.  Ma tutte queste cose le opera l'unico e medesimo Spirito, distribuendole a ciascuno come vuole".

[Responsory4]
R. La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore,
* e l'eternità dei secoli, alleluia, alleluia.
V. Essi saranno incoronati di eterna letizia: avranno gaudio e consolazione.
R. E l'eternità dei secoli, alleluia, alleluia.

[Lectio5]
Quanti sono dunque i doni tanti sono gli ornamenti dei predicatori del cielo. Onde, ancora è stato scritto: "Per il Verbo del Signore furono stabiliti i cieli". Il Verbo del Signore è infatti il Figlio del Padre. Ma per dimostrare come tutta insieme la Trinità santa abbia creato questi stessi cieli, cioè i santi apostoli, riguardo alla divinità dello Spirito Santo si aggiunge subito: "E con lo Spirito della sua bocca tutta la loro virtù". Dunque la virtù dei cieli proviene dallo Spirito; perché non avrebbero potuto andar contro le potestà di questo mondo, se non li avesse corroborati la fortezza dello Spirito Santo.  Sappiamo infatti quali siano stati i dottori della santa Chiesa prima della venuta di questo Spirito; e noi vediamo di quale forza siano stati dotati dopo la sua venuta.  

[Responsory5]
R. Con grande forza gli apostoli 
* rendevano testimonianza della risurrezione di Gesù Cristo, nostro Signore, alleluia, alleluia.
V.  Ripieni di Spirito Santo, annunciavano coraggiosamente la parola di Dio.
R. Testimonianza della risurrezione di Gesù Cristo, nostro Signore, alleluia, alleluia.

[Lectio6]
Certamente, se la interroghiamo, la serva portinaia ci dirà quanto debole e pauroso fosse, prima della venuta dello Spirito, questo stesso pastore della Chiesa presso il cui sacratissimo corpo ora noi sediamo. Sgomentato infatti da una soia parola di una donna, temendo di morire, rinnegò la Vita. E bisogna pensare che Pietro lo rinnegò quando, catturato, stava ancora a terra, mentre il ladrone lo confessò quando già stava appeso alla croce. Ma ascoltiamo come quest'uomo tanto timoroso si sia comportato dopo la venuta dello Spirito. Si radunano i magistrati e gli anziani, ed ai percossi apostoli viene intimato di non parlare più nel nome di Gesù.  Pietro con grande autorità risponde: "Bisogna ubbidire a Dio più che agli uomini".

[Responsory6]
R. Questi sono i teneri agnelli che hanno recato l'annuncio, alleluia; sono venuti ora alle fonti: 
* sono circonfusi di splendore, alleluia, alleluia.
V. Al cospetto dell'Agnello essi indossano bianche vesti ed hanno delle palme nelle loro mani.
R. sono circonfusi di splendore, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. sono circonfusi di splendore, alleluia, alleluia.

[Lectio7]
@Commune/C1a:Lectio7

[Responsory7]
R. Io sono la vera vite, voi i tralci: 
* se uno rimane in me ed io in lui, questi porta molto frutto, alleluia, alleluia.
V. Come il Padre ha amato me, così io ho amato voi.
R. Se uno rimane in me ed io in lui, questi porta molto frutto, alleluia, alleluia.

[Lectio8]
@Commune/C1a:Lectio8

[Responsory8]
I suoi nazirei sono divenuti più candidi della neve, alleluia, e a Dio hanno dato splendore. 
* E come il latte si sono rassodati, alleluia, alleluia.
V. Più candidi della neve, più bianchi del latte, più vermigli dell'avorio antico, più belli dello zaffiro.
R. E come il latte si sono rassodati, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. E come il latte si sono rassodati, alleluia, alleluia.

[Lectio9]
@Commune/C1a:Lectio9

[Ant Laudes]
I tuoi Santi, * o Signore, fioriranno come il giglio, alleluia, e saranno davanti a te come il profumo del balsamo, alleluia.
Nel regno dei cieli * sta la dimora dei Santi, alleluia, e il loro riposo è eterno, alleluia.
Al sicuro * i tuoi Santi, o Signore, gridavano, alleluia, alleluia, alleluia.
Spirito ed anime * dei giusti, sciogliete un inno al nostro Dio, alleluia, alleluia.
I giusti risplenderanno * come il sole dinanzi a Dio, alleluia.

[Capitulum Laudes]
!Sap 5:1
v. I giusti staranno con grande sicurezza davanti a coloro che li perseguitarono e depredarono il frutto delle loro fatiche.  
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Il gaudio pasquale annunzia
al mondo il più bel sole,
mentre gli Apostoli vedono
Gesù fulgente di nuova luce.
_
Nella carne di Cristo mirano
le piaghe risplendenti come stelle,
e da testimoni fedeli,
predicano tutto ciò che vedono.
_
O Cristo Re clementissimo,
tu possiedi i nostri cuori
così che la lingua renda al tuo nome
le dovute grazie.
_
Affinché, o Gesù , tu sia sempre
il gaudio pasquale delle anime,
libera noi rinati alla vita
dall'orribil morte della colpa.
_
* A Dio Padre sia gloria
e al Figlio, che risuscitò da morte,
e allo Spirito Santo,
per tutti i secoli. 
Amen. 

[HymnusM Laudes]
v. Nella luminosa gioia pasquale 
il sole risplende di puro raggio, 
allorché gli Apostoli 
mirano con lo sguardo il Cristo risorto. 
_
Apertamente confessano 
che a loro sono state mostrate 
le ferite splendenti nella carne di Cristo, 
che il Signore è risorto. 
_
O Cristo, Re clementissimo, 
prendi possesso dei nostri cuori, 
affinché ti rendiamo 
in ogni tempo le dovute lodi. 
_
Sii perenne gioia pasquale 
alle menti, o Gesù, 
e noi, rinati alla grazia, 
unisci ai tuoi trionfi. 
_
A Te sia gloria, o Cristo, 
che, distrutto il regno della morte, 
manifestasti per mezzo degli Apostoli 
i sentieri della vita e della luce.
Amen.

[Versum 2]
V. Preziosa è agli occhi del Signore, alleluia.
R. La morte dei suoi Santi, alleluia.

[Ant 2]
Figlie di Gerusalemme, * venite a vedere i Martiri con le corone di cui li ha incoronati il Signore nel giorno della solennità e dell'allegrezza, alleluia, alleluia.

[Lectio Prima]
!Rom 8:28
v. Noi sappiamo che tutto torna a bene per quelli che amano Dio, per quelli che, secondo 11 suo proposito, sono stati chiamati Santi.

[Capitulum Tertia]
!Sap 5:1
v. I giusti staranno con grande sicurezza davanti A a coloro che li perseguitarono e depredarono il frutto delle loro fatiche.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Santi e giusti, gioite nel Signore, alleluia, alleluia.
R. Santi e giusti, gioite nel Signore, alleluia, alleluia.
V. Iddio vi ha scelti per sua eredità.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Santi e giusti, gioite nel Signore, alleluia, alleluia.
_
R. La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, alleluia.
V. E l'eternità dei secoli, alleluia.

[Capitulum Sexta]
!Sap. 5:5
v. Ecco come essi sono annoverati tra i figli di Dio, e tra i santi è la loro sorte.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, * alleluia alleluia.
R. La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, * alleluia alleluia.
V. E l'eternità dei secoli.         
R. Alleluia, alleluia
&Gloria
R. La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, * alleluia alleluia.
_
V. Essi saranno incoronati di eterna letizia, alleluia.
R. Avranno gaudio e consolazione alleluia.

[Capitulum Nona]
!Rom 8:28
v. Noi sappiamo che tutto torna a bene per quelli che amano Dio, per quelli che, secondo il suo proposito, sono stati chiamati Santi.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Essi saranno incoronati di eterna letizia, alleluia, alleluia.
R. Essi saranno incoronati di eterna letizia, alleluia, alleluia.
V. Avranno gaudio e consolazione.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Essi saranno incoronati di eterna letizia, alleluia, alleluia.
_
V. Preziosa è agli occhi del Signore, alleluia,
R. la morte dei suoi santi, alleluia.

[Ant Vespera 3]
I tuoi Santi, * o Signore, fioriranno come il giglio, alleluia, e saranno davanti a te come il profumo del balsamo, alleluia.;;109
Nel regno dei cieli * sta la dimora dei Santi, alleluia, e il loro riposo è eterno, alleluia.;;112
Al sicuro * i tuoi Santi, o Signore, gridavano, alleluia, alleluia, alleluia.;;115
Spirito ed anime * dei giusti, sciogliete un inno al nostro Dio, alleluia, alleluia.;;125
I giusti risplenderanno * come il sole dinanzi a Dio, alleluia.;;138

[Ant 3]
Santi e giusti, * godete nel Signore, alleluia; Iddio vi ha scelti per sua eredità, alleluia.
