[Name]
Commune Apostolorum tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Una Antiphona

[Ant Vespera]
I tuoi Santi, * o Signore, fioriranno come il giglio, alleluia, e saranno davanti a te come il profumo del balsamo, alleluia.;;109
Nel regno dei cieli * sta la dimora dei Santi, alleluia, e il loro riposo è eterno, alleluia.;;110
Al sicuro * i tuoi Santi, o Signore, gridavano, alleluia, alleluia, alleluia.;;111
Spirito ed anime * dei giusti, sciogliete un inno al nostro Dio, alleluia, alleluia.;;112
I giusti risplenderanno * come il sole dinanzi a Dio, alleluia.;;116

[Capitulum Vespera]
!Sap 5:1
v. I giusti staranno con grande sicurezza davanti a coloro che li perseguitarono e depredarono il frutto delle loro fatiche.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. Tristi erano gli Apostoli
per l'atroce supplizio di Cristo,
che empi servi avevano ucciso
con morte crudelissima.
_
Un Angelo verace
aveva predetto alle donne
che tosto Cristo avrebbe recato
la gioia al pio gregge.
_
Mentre corrono subito
a darne l'annunzio agli Apostoli,
esse incontrano Cristo glorioso
e gli baciano i piedi.
_
Sugli alti monti di Galilea
si recano gli Apostoli
e, paghi di lor voti, si beano
dell'alma luce di Gesù.
_
Affinché tu, o Gesù, sia sempre
il gaudio pasquale delle anime,
libera noi rinati alla vita
dall'orribil morte della colpa.
_
* A Dio Padre sia gloria
e al Figlio, che risuscitò da morte,
e allo Spirito Santo,
per tutti i secoli. 
Amen.

[Versum 1]
℣. Santi e giusti, godete nel Signore, alleluia.
℟.  Iddio vi ha scelti per sua eredità, alleluia.

[Ant 1]
La luce perpetua * risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, e l'eternità dei secoli, alleluia.

[Invit]
Il Signore, re degli apostoli, * venite, adoriamo, alleluia.

[Ant Matutinum]
I giusti staranno * con grande sicurezza davanti a coloro che li perseguitarono, alleluia.;;18
;;33
;;44
℣. Santi e giusti, godete nel Signore, alleluia.
℟. Iddio vi ha scelti per sua eredità, alleluia.
Ecco * come essi sono annoverati tra i figli di Dio, e tra i santi è la loro sorte, alleluia.;;46
;;60
;;63
℣. La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, alleluia. 
℟. E l'eternità dei secoli, alleluia
La luce perpetua * risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, e l'eternità dei secoli, alleluia.;;74
;;96
;;98
℣. Essi saranno incoronati di eterna letizia, alleluia.
℟. Avranno gaudio e consolazione, alleluia.

[Responsory1]
℟. Beato l'uomo che teme il Signore, alleluia:
* nei suoi precetti molto si delizia, alleluia, alleluia, alleluia.
℣. Nella sua casa vi saranno gloria e ricchezze, e la sua giustizia rimarrà nei secoli dei secoli.
℟. Nei suoi precetti molto si delizia, alleluia, alleluia, alleluia.

[Responsory2]
℟. La vostra tristezza, alleluia, 
* si cambierà in gioia, alleluia, alleluia.
℣. Il mondo godrà, voi invece sarete tristi, ma la vostra tristezza.
℟. Si cambierà in gioia, alleluia, alleluia.

[Responsory3]
℟. Preziosa è agli occhi del Signore, alleluia,
* la morte dei suoi santi, alleluia.
℣. Il Signore ha cura di tutte le loro ossa, neppur uno sarà spezzato.
℟. La morte dei suoi santi, alleluia.
&Gloria
℟. La morte dei suoi santi, alleluia.

[Responsory4]
℟. La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore,
* e l'eternità dei secoli, alleluia, alleluia.
℣. Essi saranno incoronati di eterna letizia: avranno gaudio e consolazione.
℟. E l'eternità dei secoli, alleluia, alleluia.

[Responsory5]
℟. Con grande forza gli apostoli 
* rendevano testimonianza della risurrezione di Gesù Cristo, nostro Signore, alleluia, alleluia.
℣.  Ripieni di Spirito Santo, annunciavano coraggiosamente la parola di Dio.
℟. Testimonianza della risurrezione di Gesù Cristo, nostro Signore, alleluia, alleluia.

[Responsory6]
℟. Questi sono i teneri agnelli che hanno recato l'annuncio, alleluia; sono venuti ora alle fonti: 
* sono circonfusi di splendore, alleluia, alleluia.
℣. Al cospetto dell'Agnello essi indossano bianche vesti ed hanno delle palme nelle loro mani.
℟. sono circonfusi di splendore, alleluia, alleluia.
&Gloria
℟. sono circonfusi di splendore, alleluia, alleluia.

[Responsory7]
℟. Io sono la vera vite, voi i tralci: 
* se uno rimane in me ed io in lui, questi porta molto frutto, alleluia, alleluia.
℣. Come il Padre ha amato me, così io ho amato voi.
℟. Se uno rimane in me ed io in lui, questi porta molto frutto, alleluia, alleluia.

[Responsory8]
I suoi nazirei sono divenuti più candidi della neve, alleluia, e a Dio hanno dato splendore. 
* E come il latte si sono rassodati, alleluia, alleluia.
℣. Più candidi della neve, più bianchi del latte, più vermigli dell'avorio antico, più belli dello zaffiro.
℟. E come il latte si sono rassodati, alleluia, alleluia.
&Gloria
℟. E come il latte si sono rassodati, alleluia, alleluia.

[Ant Laudes]
I tuoi Santi, * o Signore, fioriranno come il giglio, alleluia, e saranno davanti a te come il profumo del balsamo, alleluia.
Nel regno dei cieli * sta la dimora dei Santi, alleluia, e il loro riposo è eterno, alleluia.
Al sicuro * i tuoi Santi, o Signore, gridavano, alleluia, alleluia, alleluia.
Spirito ed anime * dei giusti, sciogliete un inno al nostro Dio, alleluia, alleluia.
I giusti risplenderanno * come il sole dinanzi a Dio, alleluia.

[Capitulum Laudes]
!Sap 5:1
v. I giusti staranno con grande sicurezza davanti a coloro che li perseguitarono e depredarono il frutto delle loro fatiche.  
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Il gaudio pasquale annunzia
al mondo il più bel sole,
mentre gli Apostoli vedono
Gesù fulgente di nuova luce.
_
Nella carne di Cristo mirano
le piaghe risplendenti come stelle,
e da testimoni fedeli,
predicano tutto ciò che vedono.
_
O Cristo Re clementissimo,
tu possiedi i nostri cuori
così che la lingua renda al tuo nome
le dovute grazie.
_
Affinché, o Gesù , tu sia sempre
il gaudio pasquale delle anime,
libera noi rinati alla vita
dall'orribil morte della colpa.
_
* A Dio Padre sia gloria
e al Figlio, che risuscitò da morte,
e allo Spirito Santo,
per tutti i secoli. 
Amen. 

[HymnusM Laudes]
v. Nella luminosa gioia pasquale 
il sole risplende di puro raggio, 
allorché gli Apostoli 
mirano con lo sguardo il Cristo risorto. 
_
Apertamente confessano 
che a loro sono state mostrate 
le ferite splendenti nella carne di Cristo, 
che il Signore è risorto. 
_
O Cristo, Re clementissimo, 
prendi possesso dei nostri cuori, 
affinché ti rendiamo 
in ogni tempo le dovute lodi. 
_
Sii perenne gioia pasquale 
alle menti, o Gesù, 
e noi, rinati alla grazia, 
unisci ai tuoi trionfi. 
_
* A Te sia gloria, o Cristo, 
che, distrutto il regno della morte, 
manifestasti per mezzo degli Apostoli 
i sentieri della vita e della luce.
Amen.

[Versum 2]
℣. Preziosa è agli occhi del Signore, alleluia.
℟. La morte dei suoi Santi, alleluia.

[Ant 2]
Figlie di Gerusalemme, * venite a vedere i Martiri con le corone di cui li ha incoronati il Signore nel giorno della solennità e dell'allegrezza, alleluia, alleluia.

[Lectio Prima]
!Rom 8:28
v. Noi sappiamo che tutto torna a bene per quelli che amano Dio, per quelli che, secondo 11 suo proposito, sono stati chiamati Santi.

[Capitulum Tertia]
!Sap 5:1
v. I giusti staranno con grande sicurezza davanti A a coloro che li perseguitarono e depredarono il frutto delle loro fatiche.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Santi e giusti, gioite nel Signore, alleluia, alleluia.
℟. Santi e giusti, gioite nel Signore, alleluia, alleluia.
℣. Iddio vi ha scelti per sua eredità.
℟. Alleluia, alleluia.
&Gloria
℟. Santi e giusti, gioite nel Signore, alleluia, alleluia.
_
℟. La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, alleluia.
℣. E l'eternità dei secoli, alleluia.

[Capitulum Sexta]
!Sap. 5:5
v. Ecco come essi sono annoverati tra i figli di Dio, e tra i santi è la loro sorte.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, * alleluia alleluia.
℟. La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, * alleluia alleluia.
℣. E l'eternità dei secoli.         
℟. Alleluia, alleluia
&Gloria
℟. La luce perpetua risplenderà per i tuoi Santi, o Signore, * alleluia alleluia.
_
℣. Essi saranno incoronati di eterna letizia, alleluia.
℟. Avranno gaudio e consolazione alleluia.

[Capitulum Nona]
!Rom 8:28
v. Noi sappiamo che tutto torna a bene per quelli che amano Dio, per quelli che, secondo il suo proposito, sono stati chiamati Santi.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Essi saranno incoronati di eterna letizia, alleluia, alleluia.
℟. Essi saranno incoronati di eterna letizia, alleluia, alleluia.
℣. Avranno gaudio e consolazione.
℟. Alleluia, alleluia.
&Gloria
℟. Essi saranno incoronati di eterna letizia, alleluia, alleluia.
_
℣. Preziosa è agli occhi del Signore, alleluia,
℟. la morte dei suoi santi, alleluia.

[Ant Vespera 3]
I tuoi Santi, * o Signore, fioriranno come il giglio, alleluia, e saranno davanti a te come il profumo del balsamo, alleluia.;;109
Nel regno dei cieli * sta la dimora dei Santi, alleluia, e il loro riposo è eterno, alleluia.;;112
Al sicuro * i tuoi Santi, o Signore, gridavano, alleluia, alleluia, alleluia.;;115
Spirito ed anime * dei giusti, sciogliete un inno al nostro Dio, alleluia, alleluia.;;125
I giusti risplenderanno * come il sole dinanzi a Dio, alleluia.;;138

[Ant 3]
Santi e giusti, * godete nel Signore, alleluia; Iddio vi ha scelti per sua eredità, alleluia.
