[Officium]
Vigilia Apostolorum

[Oratio 1 loco]
O Dio onnipotente, fa' che la veneranda solennità di S. N. Apostolo tuo, che ci prepariamo a festeggiare, aumenti in noi la pietà, e ci faccia raggiungere la salvezza. 
$Per Dominum

[Oratio 2 loco]
Concedi, o Dio onnipotente, che il beato N. Apostolo, che ci prepariamo a festeggiare, implori il tuo aiuto per noi: affinché, assolti dalle nostre colpe, siamo anche liberati da tutti i pericoli.
$Per Dominum

[Oratio pro Evangelistae]
@:Oratio 1 loco:s/(Apostolo)/$1 ed Evangelista/

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Giov. 15:12-16
In quel tempo, disse Gesù ai suoi discepoli: il comandamento mio è questo, che via amiate l'un l'altro, come io ho amato voi. (continua nella Messa del giorno)
_
Omelia di san Gregorio Papa.                   
!Omelia 27 sui vangeli.
Nonostante tutte le sacre parole siano piene di comandamenti del Signore, com'è che riguardo all'amore, come di un comandamento singolare, il Signore dice, «il comandamento mio è questo, che via amiate l'un l'altro», se non perché ogni comandamento riguarda solamente l'amore e tutti sono un comandamento unico? Perché qualsiasi cosa viene comandata, viene consolidata nella sola carità. Come infatti molti rami di un albero procedono da una sola radice, così molte virtù sono generate dalla sola carità. Ed il ramo della buona azione non ha alcun color verde, se non rimane nella radice della carità.

[Lectio2]
Quindi i comandamenti del Signore sono sia molti, sia uno solo: molti per la diversità dell'operazione, uno solo nella radice dell'amore. Ma in qual modo questo amore si debba mantenere, lo suggerisce Egli stesso, che in numerosi luoghi della sua Scrittura, comanda sia che gli amici vengano amato in Sé, che i nemici per Sé. Infatti ha veramente la carità, colui che sia ama l'amico in Dio, ed il nemico per Dio. Ora ci sono alcuni che amano i lori vicini ma per l'affetto della parentela e della carne: tuttavia le sacre parole non si oppongono a questi. Ma una cosa è quel che è applicato spontaneamente alla natura, una cosa quel che per i comandamenti del Signore è dovuto all'obbedienza dall'amore.

[Lectio3]
Questi certamente  sia amano il prossimo, sia tuttavia non raggiungono quei sublimi premi dell'amore: poiché esercitano il loro amore non spiritualmente, ma carnalmente. Quindi quando il Signore diceva: «il comandamento mio è questo, che via amiate l'un l'altro», subito aggiunse: «come io ho amato voi». Come se volesse dire: amate conforme al modo in cui vi amai. In tale cosa, carissimi fratelli, bisogna fare cauta attenzione, che l'antico nemico, mentre trae la nostra mente all'amore delle cose temporali, suscita contro di noi il prossimo più debole, perché tenti di portar via le stesse cose che amiamo.

[Introitus]
!Ps 51:10; 51:11
v. Ma io sono come olivo fecondo nella casa di Dio; ho sperato nella misericordia di Dio e confiderò nel tuo nome, perché è buono nel cospetto dei santi.
!Ps 51:3
Perché ti glorii nella malizia, tu, che sei potente nell'iniquità?
&Gloria
v. Ma io sono come olivo fecondo nella casa di Dio; ho sperato nella misericordia di Dio e confiderò nel tuo nome, perché è buono nel cospetto dei santi.

[Lectio]
Lettura dal libro della Sapienza.
!Eccli 44:25-27; 45:2-4; 45:6-9 
La benedizione del Signore è sopra il capo del giusto. Pertanto il Signore gli diede un'eredità, e divise per lui una parte nelle dodici tribù: e trovò grazia al cospetto di ogni uomo. E lo rese grande con timore dei nemici, e placò le belve con le sue parole. Lo glorificò davanti ai re, e lo comandò davanti al suo popolo, e gli mostrò la sua gloria. Lo fece santo per la fede e la mansuetudine di lui, e lo elesse fra tutti gli uomini. E diede precetti davanti a lui e legge di vita e disciplina, e lo rese eccelso. Stabilì per lui un patto eterno, e gli cinse attorno la cintura della giustizia: ed il Signore gli fece indossare la corona di gloria.

[Graduale]
!Ps 91:13-14
Il giusto fiorirà come la palma: crescerà come il cedro del Libano nella casa del Signore.
!Ps 91:3
V. Per celebrare al mattino la tua misericordia: e la tua verità nella notte.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 15:12-16
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «II comandamento mio è questo: che vi amiate a vicenda come io ho amato voi. Nessuno ha amore più grande di chi dà la propria vita per i suoi amici. Voi siete gli amici miei se fate quanto vi comando. Non vi chiamo più servi, perché il servo non sa quel che fa il padrone. Ma vi ho chiamati amici, perché vi ho fatto sapere tutto quello che ho sentito dal Padre mio. Non voi avete eletto me, ma son io che ho eletto voi, e vi ho costituiti perché andiate e portiate frutti e frutti duraturi: così che, qualunque cosa voi chiederete al Padre in nome mio, egli ve la concederà».

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
Lo hai coronato di gloria e di onore: e lo hai costituito sopra le opere delle tue mani, o Signore.

[Secreta]
Mentre ti offriamo i sacri misteri con la reverenza del culmine apostolico, ti preghiamo, o Signore, affinché tramite i suffragi del beato N. tuo Apostolo, la cui festa ci prepariamo a celebrare, il tuo popolo ottenga i suoi voti e riceva le cose che desidera.   
$Per Dominum

[Secreta pro Evangelistae]
@:Secreta:s/(Apostolo)/$1 ed Evangelista/

[Communio]
!Ps 20:6
Grande è la sua gloria per la salvezza da te avuta, lo ammanterai di gloria e di grande splendore, o Signore.

[Postcommunio]
Ti preghiamo, o Signore, affinché placato dalla supplica del tuo santo Apostolo N., tu ci conceda il perdono ed attribuisca gli eterni rimedi.
$Per Dominum

[Postcommunio pro Evangelistae]
@:Postcommunio:s/(Apostolo)/$1 ed Evangelista/
