[Officium] (communi Summorum Pontificum)
Commune unius Summi Pontificis et Martyris

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
O eterno Pastore, volgi lo sguardo benigno sul tuo gregge e custodiscilo con una continua protezione, per intercessione del tuo martire e  sommo Pontefice san N., che hai costituito pastore di tutta la Chiesa.
Per il nostro Signore Gesù Cristo.
$Per Dominum

[Oratio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
O Dio, che liberi dal terrore delle potenze infernali la tua Chiesa, fondata sulla solidissima roccia apostolica: concedi, te ne preghiamo, che per intercessione del beato N.  martire tuo e  sommo Pontefice, perseverando nella tua verità, sia munita di perenne sicurezza.
$Per Dominum.

[Postcommunio pro commemoratio] (communi Summorum Pontificum)
O Signore, moltiplica nella tua Chiesa lo spirito di grazia che le hai dato; affinché, per intercessione dei beato N. martire tuo e sommo Pontefice; non manchi nel gregge l'ubbidienza al pastore e nel pastore la cura del gregge.
$Per Dominum
