@Commune/C2p

[Name]
Commune Plurimorum Martyrum Tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115

[Ant Matutinum]
I giusti staranno * con grande sicurezza davanti a coloro che li perseguitarono, alleluia.;;1
;;2
;;3
V. Santi e giusti, gioite nel Signore, alleluia.
R. Iddio vi ha scelti per sua eredità, alleluia.
Ecco * come sono annoverati tra i figli di Dio, e tra i santi è la loro sorte, alleluia.;;14
;;15
;;23
V. La luce perpetua risplenderà per i tuoi santi, o Signore, alleluia.
R. E l'eternità dei secoli, alleluia.
La luce perpetua * risplenderà per i tuoi santi, o Signore, e l'eternità dei secoli, alleluia.;;32
;;33
;;45
V. Essi saranno incoronati di eterna letizia, alleluia.
R. Avranno gaudio e consolazione, alleluia.

[Lectio1]
Dalla lettera di San Paolo apostolo ai Romani
!Rom 8:12-19
12 Siamo, o fratelli, debitori non alla carne, sicché viviamo secondo la carne.  
13 Poiché se vivrete secondo la carne, morrete: se poi con lo spirito darete morte alle azioni della carne, vivrete. 
14 Tutti quelli infatti  che sono mossi dallo Spirito di Dio, sono figli di Dio. 
15 Perocché non avete ricevuto lo spirito di servitù per di bel nuovo temere, ma avete ricevuto lo spirito di adozione in figli, mercè cui gridiamio: Abba (Padre). 
16 Poiché lo stesso Spirito fa fede al nostro spirito, che noi siamo figli di Dio. 
17 E se (siamo) figli, (siamo) anche eredi:  eredi di Dio e coeredi di Cristo:  se però patiamo con lui per essere con lui glorificati.
18 Perocché io tengo per certo che i patimenti del tempo presente non hanno proporzione colla futura gloria che si manifesterà in noi. 
19 Poiché questo mondo creato sta alle vedette, aspettando la manifestazione dei figli di Dio. 

[Responsory1]
R. Beato l'uomo che teme il Signore, alleluia:
* nei suoi precetti molto si delizia, alleluia, alleluia, alleluia.
V. Nella sua casa vi saranno gloria e ricchezze, e la sua giustizia rimarrà nei secoli dei secoli.
R. Nei suoi precetti molto si delizia, alleluia, alleluia, alleluia.

[Lectio2]
!Rom 8:28-34
28 Ora noi sappiamo che tutte le cose tornano a bene per coloro che amano Dio, per coloro, i quali secondo il proponimento (di lui) sono stati chiamati santi. 
29 Poiché coloro che egli ha preveduti, li ha anche predestinati ad essere conformi all'immagine del Figlio suo, ond'egli sia il primogenito tra molti fratelli. 
30 Coloro poi che ha predestinati, li ha anche chiamati: e quelli che ha chiamati, li ha anche giustificati: e quelli che ha giustificati, li ha anche glorificati.
31 Che diremo adunque a tali cose? Se Dio è per noi, chi sarà contro di noi? 
32 Egli che non risparmiò nemmeno il proprio Figlio, ma lo ha dato a morte per tutti noi: come non ci ha donate ancora con esso tutte le cose? 
33 Chi porterà accusa contro gli eletti di Dio? Dio è, che giustifica, 
34 Chi è che condanni? Cristo Gesù è quegli che è morto, anzi che è anche risuscitato, che sta alla destra di Dio, che anche sollecita per noi.

[Responsory2]
R. La vostra tristezza, alleluia, 
* si cambierà in gioia, alleluia, alleluia.
V. Il mondo godrà, voi invece sarete tristi. Ma la vostra tristezza.
R. Si cambierà in gioia, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
!Rom 8:35-39
35 Chi ci dividerà adunque dalla carità dì Cristo? forse la tribolazione? forse l'angustia? forse la fame? forse la nudità? forse il pericolo? forse la persecuzione? forse la spada? 
36 (Conforme sta scritto: Per te noi siamo ogni dì messi a morte siam riputati come pecore da macello). 
37 Ma di tutte queste cose siam più che vincitori per colui che ci ha amati. 
38 Poichè io son sicuro che né la morte, né la vita, né gli angeli, né i principati, né le virtù, né ciò che ci sovrasta, né quel che ha da essere, né la fortezza, 
39 Né l'altezza, né la profondità, né alcun'altra cosa creata potrà dividerci dalla carità di Dio, la quale è in Cristo Gesù Signor nostro.

[Responsory3]
R. Preziosa è agli occhi del Signore, alleluia,
* la morte dei suoi santi, alleluia.
V. Il Signore ha cura di tutte le loro ossa: neppure uno sarà spezzato.
R. La morte dei suoi santi, alleluia.
&Gloria
R. La morte dei suoi santi, alleluia.
