[Name]
Commune Doctore

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=131

[Ant Vespera]
Ecco il gran sacerdote, * che nei suoi giorni piacque a Dio e fu trovato giusto.;;109
Non si è trovato uno * simile a lui nell'osservare la legge dell'Altissimo.;;110
Per questo il Signore giurò * di elevarlo sopra il suo popolo.;;111
Sacerdoti di Dio, * benedite il Signore; servi del Signore sciogliete un inno a Dio, alleluia.;;112
Servo buono * e fedele, entra nel gaudio del tuo Signore.;;116

[Capitulum Vespera]
!Sir 44:16-17
v. Ecco il gran sacerdote, che nei suoi giorni piacque a Dio e fu trovato giusto, e nel tempo dell'ira fu strumento di riconciliazione.  
$Deo gratias

[Hymnus1 Vespera]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. Il Signore l'ha amato ed onorato.
R. L'ha rivestito con un manto di gloria.

[Ant 1]
O Dottore ottimo, * luminare della santa Chiesa, beato N., amante della legge divina, supplica per noi il Figlio di Dio.

[Invit]
Il Signore, re dei confessori, * venite, adoriamo. 

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus Vespera

[Hymnus1 Matutinum]
@Commune/C4:Hymnus1 Vespera

[Ant Matutinum]
Beato l'uomo * che medita la legge del Signore: la sua volontà vi persevera giorno e notte, e tutto quello che farà avrà sempre prospero effetto.;;1
Beato questo santo * che ha confidato nel Signore, ha predicato i precetti del Signore ed è stato costituito sul suo santo monte.;;2
Tu sei la mia gloria, * tu sei il mio sostegno, o Signore; tu hai innalzato il mio capo e mi hai esaudito dal tuo santo monte.;;3
V. Il Signore l'ha amato e l'ha onorato.
R. L'ha rivestito con un manto di gloria.
Il Signore ha esaudito il suo santo che lo invocava; * il Signore lo ha esaudito e lo ha stabilito nella pace.;;4
Si rallegrino tutti * quelli che sperano in te, o Signore; perché tu hai benedetto il giusto e lo hai circondato con lo scudo della tua benevolenza.;;5
O Signore, sovrano nostro, * quanto è ammirabile il tuo nome su tutta la terra! Poiché di gloria e di onore hai incoronato il tuo santo e lo hai preposto alle opere delle tue mani.;;8
V. Lo elesse il Signore per suo sacerdote.
R. Affinché gli offrisse il sacrificio di lode.
O Signore, * questo santo abiterà nel tuo tabernacolo: operò con giustizia e riposerà sul tuo santo monte.;;14
Chiese a te la vita * e tu gliela concedesti, o Signore: lo hai ricoperto di grande gloria e di splendore; hai posto sul suo capo una corona di pietre preziose.;;20
Questi riceverà * benedizioni dal Signore e ricompensa da Dio, suo salvatore: poiché questa è la stirpe di coloro che cercano il Signore.;;23
V. Tu sei sacerdote in eterno.
R. Secondo l'ordine di Melchisedech.

[Lectio1]
Dal libro dell'Ecclesiastico
!Sir 39:1-5
1 Il saggio indaga la sapienza di tutti gli antichi e si dà allo studio dei profeti. 
2 Raccoglie le spiegazioni degli uomini illustri e insieme si addentra nelle sottigliezze delle parabole. 
3 Penetra i segreti dei proverbi e si occupa degli enigmi e delle allegorie. 
4 Esercita il suo ministero in mezzo ai grandi e compare dinanzi al governatore.
5 Fa viaggi nei paesi di genti straniere, perché vuole conoscere il bene e il male tra gli uomini.

[Responsory1]
R. Servo buono e fedele, poiché sei stato fedele nel poco, ti darò autorità su molto: 
* entra nel gaudio del tuo Signore.
V. Signore, mi hai affidato cinque talenti: ecco, ne ho guadagnato altri cinque.
R. Entra nel gaudio del tuo Signore.

[Lectio2]
!Sir 39:6-10
6 Egli, di buon mattino rivolge il suo cuore al Signore che l'ha creato, e prega alla presenza dell'Altissimo. 
7 Apre la sua bocca alla preghiera e prega per i suoi peccati. 
8 Se il Signore, il grande Iddio, vorrà lo riempirà dello spirito di intelligenza:
9 ed egli, come pioggia spanderà le parole della sua sapienza e nella sua preghiera loderà il Signore, 
10 il quale indirizzerà la sua prudenza e il suo sapere, e lo guiderà nella conoscenza dei misteri divini.

[Responsory2]
R. Ecco il gran sacerdote che nei suoi giorni piacque a Dio: 
* per questo il Signore giurò di elevarlo sopra il suo popolo.
V. Gli diede la benedizione di tutte le genti e confermò il suo patto sul capo di lui.
R. Per questo il Signore giurò di elevarlo sopra il suo popolo.

[Lectio3]
!Sir 39:11-14
11 Egli divulgherà l'insegnamento della sua dottrina, e si glorierà nella legge dell'alleanza del Signore. 
12 Molti celebreranno la sua sapienza, ed egli non sarà dimenticato. 
13 Non perirà la sua memoria, e il suo nome sarà ripetuto di generazione in generazione. 
14 I popoli divulgheranno la sua sapienza e la Chiesa ne ripeterà l'elogio.

[Responsory3]
R. Il Signore ha giurato, né si pentirà: 
* tu sei sacerdote  in eterno, secondo l'ordine di Melchisedech.
V. Disse il Signore al mio Signore: Siedi alla mia destra.
R. Tu sei sacerdote  in eterno, secondo l'ordine di Melchisedech.
&Gloria
R. Tu sei sacerdote  in eterno, secondo l'ordine di Melchisedech.

[Lectio4]
Sermone di s. Massimo vescovo
!Omelia 59, la seconda su sant'Eusebio di Vercelli.
Aggiungere qualche cosa alle lodi del nostro santo e beatissimo padre N., di cui oggi celebriamo la festa, sarebbe un diminuirle, poiché la bellezza delle sue virtù non si deve esporre con i discorsi, ma provare con le opere. E, poiché la Scrittura dice: "Il figlio sapiente è la gloria del padre", quanto sarà grande la, gloria di colui che è allietato dalia sapienza e dalla devozione di tanti figli? Egli stesso infatti ci ha generati in Gesù Cristo mediante il Vangelo.  

[Responsory4]
R. Ho trovato il mio servo David e l'ho unto col mio santo olio: 
* la mia mano lo assisterà.
V. Nulla potrà contro di lui il nemico e il figlio dell'iniquità non potrà fargli del male.  
R. La mia mano lo assisterà.

[Lectio5]
Tutto ciò che vi può essere di virtù e di grazia in questo popolo fedele è scaturito da lui, come l'acqua dei piccoli ruscelli deve la sua purezza a limpidissima sorgente. Infatti, perché eccelleva nella castità, perché si teneva onorato di praticare rigorosa astinenza, perché si mostrava pieno di dolcezza e di bontà, si conciliò l'affetto di tutti i cittadini e li condusse a Dio; perché risplendeva nell'esercizio del ministero pastorale, lasciò molli tra i discepoli che seguirono le sue orme nel sacerdozio.  

[Responsory5]
R. Ho posto il mio aiuto in un potente ed ho esaltalo uno scelto tra il mio popolo. 
* La mia mano lo assisterà.
V. Ho trovato il mio servo David e l'ho unto col mio santo olio.
R. La mia mano lo assisterà.

[Lectio6]
A ragione, in questo giorno, reso per noi lieto dall'entrata in paradiso del nostro santo padre N., abbiamo cantato il versetto del seguente salmo: "Il giusto sarà ricordato in eterno". Degnamente infatti vive nel ricordo degli uomini colui che è passalo al gaudio degli angeli. La parola divina dice: "Non lodare un uomo durante la sua vita"; come se dicesse: lodalo dopo la vita, glorificalo dopo la morte. Infatti, per una duplice ragione, è più utile lodare la memoria degli uomini che la loro vita : perché allora principalmente si esaltino i meriti della santità, quando né l'adulazione può spingere alla lode, né la superbia può tentare chi è lodato.

[Responsory6]
R. Questi ha praticato davanti a Dio grandi virtù e tutta la terra è ripiena della sua dottrina: 
* egli interceda per i peccati di tutti gli uomini.
V. Questi è colui che disprezzò la vita del mondo e giunse al regno dei cieli.
R. Egli interceda per i peccati di tutti gli uomini.
&Gloria
R. Egli interceda per i peccati di tutti gli uomini.

[Lectio7]
Dal Vangelo secondo Matteo
!Matt 5:13-19
In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: "Voi siete il sale della terra. Se il sale diventa insipido, con che cosa si salerà?".  (continua nella Messa del giorno) 
_
Omelia di s. Ilario vescovo
!Comm. su Matteo, can. 4
Voi siete il sale della terra. Se il sale diventa insipido, non è buono a nullo quello che si salerà. Il sale, come ritengo, della terra non c'è. In che modo quindi chiamò gli apostoli il sale della terra? Ma va cercate la proprietà delle cose dette, che sarà mostrata sia dal compito degli apostoli, sia dalla natura dello stesso sale. Il sale è in se come una cosa sola e contiene l'elemento dell'acqua e quello del fuoco, e questo di due è una cosa sola.

[Responsory7]
R. Il Signore l'ha amato ed onorato: l'ha rivestito con un manto di gloria, 
* e l'ha incoronato alle porte del paradiso.
V. Il Signore lo ha rivestito dello scudo della fede e lo ha onorato.
R. E l'ha incoronato alle porte del paradiso.

[Lectio8]
Questo dunque reso efficace in ogni uso del genere umano, impartisce l'incorruttibilità ai corpi su cui sia stato cosparso, ed è dispensatore prontissimo ad ogni senso  del sapore intrinseco. Ma gli apostoli sono i predicatori delle cose celesti, e come i seminatori dell'eternità, conferenti l'immortalità a tutti i corpi sui quali sia stato cosparso il loro annuncio. Meritatamente quindi sono chiamati sale della terra, perché conservano i corpi per l'eternità a maniera di una salatura per virtù della dottrina.

[Responsory8]
R. Gli schiuse la bocca in mezzo all'adunanza;
* il Signore lo riempì dello spirito di sapienza e d'intelligenza.
V. Accumulò su di lui tesori di gioia e di allegrezza.
R. Il Signore lo riempì dello spirito di sapienza e d'intelligenza.
&Gloria
R. Il Signore lo riempì dello spirito di sapienza e d'intelligenza.

[Lectio9]
Ma la natura del sale è sempre la stessa, né si può mai mutare. È vero che l'uomo sarà sottoposto alla mutazione e solo è beato chi sarà rimasto fino alla fine in tutte le opere di Dio: pertanto li ammonisce, avendoli chiamati sale della terra, di persistere nella virtù della potenza a loro conferita, per evitare che diventati vani non salino più, ed essi, perso il senso del sapore ricevuto, non possano vivificare i corpi corrotti, e gettatati dagli armai della Chiesa, con quelli che avrebbero salato, siano calpestati dai piedi dei passanti.
&teDeum

[Ant Laudes]
Ecco il gran sacerdote, * che nei suoi giorni piacque a Dio e fu trovato giusto.
Non si è trovato uno * simile a lui nell'osservare la legge dell'Altissimo.
Per questo il Signore giurò * di elevarlo sopra il suo popolo.
Sacerdoti di Dio, * benedite il Signore; servi del Signore sciogliete un inno a Dio, alleluia.
Servo buono * e fedele, entra nel gaudio del tuo Signore.

[Capitulum Laudes]
!Sir 44:16-17
v. Ecco il gran sacerdote, che nei suoi giorni piacque a Dio e fu trovato giusto, e nel tempo dell'ira fu strumento di riconciliazione.  
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C4:Hymnus Laudes

[Versum 2]
V. Il Signore condusse il giusto per le vie diritte.
R. E gli mostrò il regno di Dio.

[Ant 2]
Bene, servo buono * e fedele, poiché sei stato fedele nel poco, ti darò autorità su molto, dice il Signore.

[Oratio]
Concedici, o Dio onnipotente, di seguire gli insegnamenti e gli esempi del tuo beato confessore e vescovo N., affinché, disprezzando le ricchezze terrene, abbiamo a raggiungere le gioie eterne. 
$Per Dominum.

[Oratio1]
Esaudisci, o Signore, le preghiere che ti innalziamo nella solennità di San N., tuo Confessore e Pontefice, che meritò di servirti degnamente e, per sua intercessione, perdona tutti i nostri peccati.
$Per Dominum.

[Oratio2]
O Signore, che desti al tuo popolo come ministro di eterna salvezza San N., fa' che meritiamo di averlo intercessore nel cielo, come lo abbiamo avuto Dottore qui sulla terra. 
$Per Dominum.

[Oratio3]
O Dio onnipotente, fa' che la veneranda solennità di S. N. Vescovo, Confessore, aumenti in noi la pietà, e ci faccia raggiungere la salvezza. 
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sir 45:19-20
v. Gli fece esercitare le funzioni sacerdotali e cantare le lodi nel suo nome, e offrirgli l'incenso degno per il soave profumo.

[Capitulum Tertia]
!Sir 44:16-17
v. Ecco il gran sacerdote, che nei suoi giorni piacque a Dio e fu trovato giusto, e nel tempo dell'ira fu strumento di riconciliazione.  
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Il Signore lo ha amato, * e lo ha onorato.
R. Il Signore lo ha amato, * e lo ha onorato.
V. Lo ha rivestito con un manto di gloria.
R. E lo ha onorato.
&Gloria
R. Il Signore lo ha amato, * e lo ha onorato.
_
V. Lo elesse il Signore per suo Sacerdote.
R. Affinché gli offrisse il sacrificio di lode.

[Capitulum Sexta]
!Sir 44:20; 44:22
v. Non si è trovato uno simile a lui nell'osservare la legge dell'Altissimo: per questo il Signore giurò di elevarlo sopra il sua popolo.  
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Lo elesse il Signore, * per suo Sacerdote.
R. Lo elesse il Signore, * per suo Sacerdote.             
V. Affinché gli offrisse il sacrificio di lode.
R. Per suo Sacerdote.
&Gloria
R. Lo elesse il Signore, * per suo Sacerdote.             
_
V. Tu sei sacerdote in eterno.
R. Secondo l'ordine di Melchisedech. 

[Capitulum Nona]
!Sir 45:19-20
v. Gli fece esercitare le funzioni sacerdotali e cantare le lodi nel suo nome, e offrirgli l'incenso degno per il soave profumo.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Tu sei sacerdote * in eterno.
R. Tu sei sacerdote * in eterno.
V. Secondo l'ordine di Melchisedech.
R. In eterno.
&Gloria
R. Tu sei sacerdote * in eterno.
_
V. Il Signore condusse il giusto per le vie diritte.
R. E gli mostrò il regno di Dio.

[Versum 3]
V. Il Signore condusse il giusto per le vie diritte.
R. E gli mostrò il regno di Dio.

[Ant 3]
O Dottore ottimo, * luminare della santa Chiesa, beato N., amante della legge divina, supplica per noi il Figlio di Dio.

[Lectio72]
Dal Vangelo secondo Matteo
!Matt 5:13-19
In quel tempo, Gesù disse ai suoi discepoli: "Voi siete il sale della terra. Se il sale diventa insipido, con che cosa si salerà?".  (continua nella Messa del giorno) 
_
Sermone di s. Giovanni Crisostomo
!15/A su Matteo
Fate attenzione a ciò che disse, "Voi siete il sale della terra": tramite ciò mostra quanto necessariamente insegni queste cose. Non infatti, disse, solo della vostra vita, ma di tutto il mondo dovrete render conto. Non vi mando certo solo a due città, o a dieci, o a venti, come mandavo i profeti: ma ad ogni terra e fino al mare, e a tutto il mondo, e questo è oppresso da vari crimini.

[Lectio82]
Dicendo infatti, "Voi siete il sale della terra", mostra che tutta la natura degli uomini è vanificata, e corrotta dalla violenza dei peccati: e quindi richiede da loro quelle virtù, che massimamente sono necessarie ed utili per procurare la salvezza di molti. Infatti chi è mansueto e modesto, e misericordioso e giusto, non rinchiude solo dentro di sé queste cose fatte bene, ma farà defluire queste eccellenti fonti anche all'utilità degli altri. Quindi chi è puro di cuore e pacifico, e e sopporta la persecuzione per la verità, nondimeno stabilisce la vita per il bene comune.

[Lectio92]
Non pensate quindi, disse, che sarete condotti a facile battaglie, né che dovrete far conto di cose da poco. Voi siete il sale della terra. Cosa allora? Hanno medicato cose putrefatte? Per niente: né infatti è possibile che quelle cose che sono già corrotte siano riparate tramite la frizione del sale. Non fecero perciò questo, ma le cose prima rinnovate, ed a loro affidate, e già liberate da quella putrefazione, aspergevano di sale, e conservavano in quella novità, che avevano preso dal Signore. Certamente liberare dalla putredine del peccato, è proprio del potere di Cristo: ma ché non ritornino di nuovo a questi, è proprio della cura e del lavoro degli Apostoli.
&teDeum
