[Ant 1]
O Dottore ottimo, * luminare della santa Chiesa, beato N., amante della legge divina, supplica per noi il Figlio di Dio.

[Responsory8]
R. Gli schiuse la bocca in mezzo all'adunanza;
* il Signore lo riempì dello spirito di sapienza e d'intelligenza, alleluia.
V. Accumulò su di lui tesori di gioia e di allegrezza.
R. Il Signore lo riempì dello spirito di sapienza e d'intelligenza, alleluia.
&Gloria
R. Il Signore lo riempì dello spirito di sapienza e d'intelligenza, alleluia.

[Oratio]
Concedici, o Dio onnipotente, di seguire gli insegnamenti e gli esempi del tuo beato confessore e vescovo N., affinché, disprezzando le ricchezze terrene, abbiamo a raggiungere le gioie eterne. 
$Per Dominum.

[Oratio3]
O Dio onnipotente, fa' che la veneranda solennità di S. N. Vescovo, Confessore, aumenti in noi la pietà, e ci faccia raggiungere la salvezza. 
$Per Dominum

[Ant 3]
O Dottore ottimo, * luminare della santa Chiesa, beato N., amante della legge divina, supplica per noi il Figlio di Dio, alleluia.
