[Officium]
Commune Doctoris non Pontificis

[Lectio9 in 4 loco]
Ma il Signore ha comandato a noi che veniamo a Lui di rinunziare a noi: perché quanti veniamo alla gara della fede, ci impegniamo ad una lotta contro gli spiriti maligni. Infatti gli spiriti maligni non possiedono nulla di proprio in questo mondo: quindi dobbiamo lottare nudi con i nudi. Infatti se chiunque lottasse vestito con uno nudo, verrebbe più in fretta sbattuto a terra, perché ha onde venga afferrato. Che cosa infatti sono tutti beni terreni, se non certi indumenti del corpo? Chi dunque si avvicina alla contesa contro il diavolo, getti via gli indumenti, per non soccombere.
&teDeum

[Secreta]
O Signore, non ci venga mai meno l'intercessione pia del beato N. confessore tuo e dottore, la quale renda a te graditi i nostri doni e sempre ottenga a noi la tua indulgenza.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
Interceda per noi, o Signore, il beato N. confessore tuo e dottore egregio, affinché il tuo sacrificio ci porti salvezza.
$Per Dominum
