[Missa]
Vultum tuum

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corinti.
!1 Cor 7:25-34
Fratelli: Riguardo alle persone vergini non ho comando del Signore, ma dò un consiglio, come uomo, per grazia del Signore, degno di fiducia. Credo adunque che, a causa delle imminenti necessità, sia bene per l'uomo rimanersene cosi. Sei legato ad una moglie? Non cercare d'essere sciolto. Non hai legame? Non cercar moglie. Se però prendi moglie non pecchi. E se una vergine prende marito non pecca; ma siffatte persone avranno le tribolazioni della carne, che io vorrei risparmiarvi. Insomma, o fratelli, dico questo: Il tempo è breve, bisogna quindi che quelli che hanno moglie vivano come se non l'avessero; e quelli che piangono, come se non piangessero; e quelli che son contenti, come se non fossero nell'allegrezza; e quelli che comprano, come se nulla dovessero conservare; e quelli che usano di questo mondo, come se non ne usassero. Passa infatti la scena di questo mondo. lo vorrei che foste senza preoccupazioni. Or chi è celibe attende alle cose di Dio, per piacergli; ma chi è ammogliato si dà pensiero delle cose del mondo e del come piacere alla moglie, e resta come diviso. Così pure la donna non maritata e la vergine pensa alle cose del Signore, per essere santa di corpo e di spirito; in Cristo Gesù nostro Signore.

[Graduale]
!Ps 44:12 et 11
The king greatly desires thy beauty, since he is the Lord, your God.
V. Hearken, O daughter, and see, and incline thy ear.
Alleluia, alleluia.
V. Costei è la vergine savia, una tra le prudenti. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 44:12 et 11
The king greatly desires thy beauty, since he is the Lord, your God.
V. Ascolta e guarda, tendi l'orecchio, o figlia.
_
!Tractus
!Ps 44:12, 13 and 10
Il Re si è invaghito della tua bellezza.
!Ps 44:13; 44:10
V. Tutti i ricchi del popolo imploreranno il tuo volto,
stanno al tuo seguito figlie di re.
!Ps 44:15-16
V. Le vergini dietro a Lei sono condotte al Re, le sue compagne sono condotte a Te.

[Communio]
!Matt 13:45-46
Il regno dei cieli è simile ad un mercante che va in cerca di belle perle: trovatane una di gran pregio, vende quanto ha e la compra. (Alleluja.)
