[Name]
Commune Virginum plurimorum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Versum 1]
V. Altre vergini saranno condotte al re dopo di lei.
R. Le sue compagne saranno presentate a te.

[Ant 1]
O vergini prudenti, * tenete pronte le vostre lampade; ecco, viene lo sposo, andate incontro a lui.

[Oratio]
O Signore, Dio nostro, concedici di onorare con incessante devozione i trionfi delle tue sante vergini e martiri N. e N.: affinché se non possiamo celebrarle degnamente, suppliamo almeno con la frequenza di umili ossequi. 
$Per Dominum

