[Officium]
Commune Plurium Virginum Martyrum

[Versum 1]
V. Altre vergini saranno condotte al re dopo di lei.
R. Le sue compagne saranno presentate a te.

[Ant 1]
O vergini prudenti, * tenete pronte le vostre lampade; ecco, viene lo sposo, andate incontro a lui.

[Oratio]
O Signore, Dio nostro, concedici di onorare con incessante devozione i trionfi delle tue sante vergini e martiri N. e N.: affinché se non possiamo celebrarle degnamente, suppliamo almeno con la frequenza di umili ossequi. 
$Per Dominum

[Oratio] (ad missam)
Signore Dio nostro, concedici, te ne preghiamo, di celebrare con incessante devozione la vittoria delle tue sante vergini e martiri N. e N., così che non potendole venerare secondo il merito, almeno con umile ossequio le festeggiamo.
$Per Dominum

[Secreta]
Guarda benigno, o Signore, te ne preghiamo, questi doni offerti sull'altare in onore delle tue sante vergini e martiri N. e N., affinché come in grazia di questi misteri a loro conferisti gloria, così a noi conceda perdono.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Concedi a noi, Signore, per l'intercessione delle tue sante vergini e martiri N. e N., di ricevere con anima pura ciò che tocchiamo con la bocca.
$Per Dominum
