[Hymnus Matutinum Virgo tantum]
v. O Figlio della Vergine e creatore di tua madre,
concepito dalla Vergine e nato dalla Vergine,
oggi celebriamo la festa di una beata vergine:
accogli i nostri voti.

[Responsory1]
R. Vieni, mia eletta, e porrò in te il mio trono: 
* poiché il Re amò la tua bellezza. 
V. Col tuo splendore e con la tua bellezza, vieni, avanza lietamente e regna.
R. Poiché il Re amò la tua bellezza.

[Oratio]
@Commune/C7a::s/N\./tua beata Vergine N./

[Lectio Prima]
!Sap 4:1
v. Oh quant'è bella la generazione casta e gloriosa! Immortale è la sua memoria, essendo nota e a Dio e agli uomini.
