[Lectio1]
Dalle parabole di Salomone
!Prov 31:10-17
10 Chi potrà trovare una donna forte? Ella vale più delle perle portate da lontano. 
11 In lei confida il cuore dello sposo, il quale non mancherà di ricchezze.
12 A lui ella darà sempre gioie e mai dispiaceri per tutto il tempo della vita.
13 Ella si procura della lana e del lino e li lavora poi con le sue mani industriose. 
14 È simile alla nave di un mercante, che non riposa per portare da lontano il proprio vitto. 
15 Si alza quando è ancora notte e distribuisce il cibo ai domestici è alle ancelle. 
16 Pone gli occhi su di un podere e Io compera e col frutto del suo lavoro vi pianta una vigna. 
17 Cinge con forza i suoi fianchi e rende robusto il suo braccio.

[Lectio2]
!Prov 31:18-24
18 Si rallegra, perché vede che il suo lavoro le frutta: durante la notte la sua lucerna non si spegnerà. 
19 Pone mano a lavori utili e le sue dita stringono il fuso. 
20 Apre la sua mano al misero e stende le sue palme al povero. 
21 Non teme per la sua casa, il freddo della neve, perché tutti quelli della sua famiglia hanno vesti doppie.
22 Si è fatta una veste ricamata; il suo abito è di bisso e porpora. 
23 Il marito è stimato alle porte della città quando siede con gli anziani del paese.
24 Ha confezionato un manto e lo ha venduto; e una cintura, che ha consegnata al mercante.

[Lectio3]
!Prov 31:25-31
25 Forza e bellezza sono il suo vestito e sorride all'avvenire. 
26 Apre la sua bocca alla sapienza e la legge della bontà è sulla sua lingua. 
27 Sorveglia l'andamento della sua casa e non mangia il pane nell'ozio. 
28 Sorgono i suoi figli e la proclamano beata; anche il marito la loda. 
29 Molte figlie hanno radunato ricchezze: ma tu le hai superate tutte. 
30 Fallace è l'avvenenza e vana è la bellezza: la donna che teme il Signore, questa sarà lodata.
31 Rendete omaggio al frutto delle sue mani e risuonino alle porte gli elogi delle sue opere.

[Capitulum Laudes]
!Prov. 31:10-11
v. Chi potrà trovare una donna forte? Ella vale più delle perle portate da lontano. In lei confida il cuore dello sposo, il quale non mancherà di ricchezze.  
$Deo gratias.

[Oratio]
Ascoltaci, o Dio nostro Salvatore, e fa' che noi, come ci rallegriamo della festa di S. N., così impariamo da lei gli affetti di una pia devozione. 
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Prov 31:29-30
v. Molte figliole hanno radunato ricchezze: ma tu le hai superate tutte. Fallace è l'avvenenza e vana è la bellezza: la donna che teme il Signore, quella avrà lode.

[Capitulum Sexta]
!Prov. 31:20-21
v. Aprì la sua mano al misero e stese le sue palme al povero. Non ebbe timore per la sua casa del freddo della neve.
$Deo gratias
