@Commune/C7

[Name]
Commune non Virginum Martyrum  Tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant 1]
Il regno dei cieli è simile ad un mercante che va in cerca di perle preziose e, trovata una perla di gran pregio, vende quanto possiede e la compera. Alleluia.

[Responsory6]
R. Fallace è l'avvenenza e vana la bellezza:
* la donna che teme il Signore, questa sarà lodata, alleluia.
V. Rendete omaggio al frutto delle sue mani, e risuonino alle porte gli elogi delle sue opere.
R. La donna che teme il Signore, questa sarà lodata, alleluia.
&Gloria
R. La donna che teme il Signore, questa sarà lodata, alleluia.

[Responsory7]
R. Apre la sua bocca alla sapienza e la legge della bontà è sulla sua lingua. Sorveglia l'andamento della sua casa 
* e non mangia il pane nell'ozio, alleluia.
V. Si rallegra, perché vede che il suo lavoro le frutta; durante la notte la sua lucerna non si spegnerà.
R. E non mangia il pane nell'ozio, alleluia.

[Responsory8]
R. Ho disprezzato il regno del mondo e gli ornamenti del secolo per amore di Gesù Cristo mio Signore: 
* l'ho visto e l'ho amato, in lui ho creduto e in lui ho riposto il mio amore, alleluia.
V. Un bel canto m'è sgorgato dal cuore, voglio cantare al re la mia canzone.
R. L'ho visto e l'ho amato, in lui ho creduto e in lui ho riposto il mio amore, alleluia.
&Gloria
R. L'ho visto e l'ho amato, in lui ho creduto e in lui ho riposto il mio amore, alleluia.

