[Name]
Officium Defunctorum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Capitulum Versum 2 ad Laudes et Vesperas
Omit Incipit Hymnus Capitulum Lectio Preces Capitulum Commemoratio Suffragium
Special Conclusio
Limit Benedictiones Oratio
Requiem gloria
Votive nocturn

[Ant Vespera]
Piacerò al Signore * nella regione dei vivi.;;114
Ohimè, o Signore, * troppo si protrae la mia vita.;;119
Il Signore ti protegge * da ogni male: protegga il Signore l'anima tua.;;120
Se tu, o Signore, baderai alle iniquità: * chi, o Signore, potrà sostenerti?;;129
Non disprezzare, * o Signore, l'opera delle tue mani.;;137

[Versum 1]
V. Udii una voce dal cielo, che mi diceva:
R. Beati i morti che muoiono nel Signore.

[Ant 1]
Verrà a me tutto * quello che mi dà il Padre, ed io non caccerò chi viene a me.

[Oratio_a_porta]
_
&pater_noster
_
&psalm(145)
(sed rubrica 1955 aut rubrica 1960 aut rubrica monastica omittitur)
_
V. Dalla porta dell'inferno.
R. Libera, o Signore, le loro anime.
V. Riposino in pace.
R. Amen.
V. Signore, ascolta la mia preghiera.
R. E il mio grido giunga a Te.

[Oratio_Fid]
&Dominus_vobiscum2
_
$Oremus
O Dio, Creatore e Redentore di tutti gli uomini fedeli, concedi alle anime dei tuoi servi e delle tue serve la remissione di tutti i peccati, affinché quella misericordia che sempre desiderarono, per le pie suppliche l'ottengano,
$Qui vivis

[Versum 3]
@:Versum 1

[Oratio 1]
@:Oratio_a_porta
@:Oratio_Fid

[Oratio 2]
@:Oratio_a_porta:s/&psalm.*\)//s
@:Oratio_Fid

[Oratio1]
Assolvi, ti preghiamo o Signore, l'anima del tuo servo (della tua serva) N., perché morto (morta) al mondo viva per te: e ciò che commise per fragilità della carne nella frequentazione degli uomini, Tu detergi con il perdono della tua misericordiosissima pietà.
$Per Dominum

[Oratio2]
O Dio, Signore di misericordia, concedi alle anime di tutti i fedeli defunti, di cui ricorre l'anniversario di sepoltura, il luogo del riposo, una beata pace e lo splendore della luce eterna.
$Per Dominum

[Conclusio]
V. L'eterno riposo dona loro, o Signore.
R. E splenda ad essi la luce perpetua.
V. Riposino in pace.
R. Amen.

[Invit]
Il Re, per il quale vivono tutte le cose, * venite adoriamo.

[Ant Matutinum]
Indirizza, * o Signore mio Dio, la mia via al tuo cospetto.;;5
Volgiti, * o Signore, e libera l'anima  mia: poiché tra i morti non c'è chi si ricordi di te.;;6
Il mio avversario non rapisca, come leone, l'anima mia, senza che vi sia chi mi redima e mi salvi.;;7
V. Dalla porta dell'inferno.
R. Libera, o Signore, le loro anime.
In un luogo * di pascolo mi collocò.;;22
Dimentica, o Signore, * i peccati della mia gioventù e quelli commessi per ignoranza.;;24
Ho fiducia di vedere * i beni del Signore sulla terra dei viventi.;;26
V. Il Signore li collochi con i principi.
R. Con i principi del suo popolo.
Ti piaccia, * o Signore, di liberarmi; o Signore volgiti a darmi aiuto.;;39
Risana, o Signore, * l'anima mia, perché ho peccato contro di te.;;40
L'anima mia ha sete * del Dio vivente: quando potrò venire e comparire alla presenza del Signore?;;41
V. Non abbandonare, o Signore, alle barbare genti le anime tue fedeli.
R. Non dimenticarti per sempre delle anime dei poveri servi tuoi.

[Lectio1]
!Giobbe 7:16-21
16 Abbi pietà di me, o Signore, perché i miei giorni sono un nulla. 
17 Che cosa è l'uomo, perché tu ne faccia tanto conto? E perché il tuo cuore si occupi di lui? 
18 Lo visiti la mattina presto e lo metti subito alla prova. 
19 Quando avrai pietà di me, e mi permetterai d'inghiottire la mia saliva? 
20 Ho peccato: che devo farti, o custode degli uomini? Perché mi hai posto contro di te, ed io son divenuto grave a me stesso? 
21 Perché non perdoni il mio peccato? Perché non togli la mia iniquità?  Ecco, presto dormirò nella polvere, e se al mattino mi cercherai, io non sarò più.

[Responsory1]
R. Credo che il mio Redentore vive in eterno; e che nell'ultimo giorno io risorgerò dalla terra 
* e, riunita l'anima mia a questo corpo, io vedrò Iddio, mio salvatore.
V. Proprio io, lo vedrò: lo vedranno i miei occhi e non altri.
R. E, riunita l'anima mia a questo corpo, io vedrò Iddio, mio salvatore.

[Lectio2]
!Giobbe 10:1-7
1 L'anima mia è stanca della vita, voglio dare libero corso al mio lamento, voglio parlare nell'amarezza del mio cuore, 
2 e dire a Dio: Non mi condannare, fammi sapere perché mi giudichi in questa maniera. 
3 Ti par giusto calunniare ed opprimere me, opera delle tue mani, e favorire i disegni degli empi? 
4 Hai tu forse occhi di carne e vedi come vede l'uomo? 
5 Son forse i tuoi giorni come quelli dell'uomo, e gli anni tuoi come gli umani, 
6 che tu ricerchi la mia colpa e scruti il mio peccato? 
7 Per sapere che io nulla ho fatto d'empio, mentre nessuno può liberarmi dalle tue mani?

[Responsory2]
R. O Signore, che hai risuscitato Lazzaro dalla corruzione del sepolcro, 
* concedi ai defunti il riposo e il luogo del perdono.
V. Tu che verrai a giudicare i vivi e i morti, e il mondo col fuoco.
R. Concedi ai defunti il riposo e il luogo del perdono.

[Lectio3]
!Giobbe 10:8-12
8 Le tue mani mi hanno fatto e plasmato tutto quanto, e così ad un tratto mi distruggi? 
9 Ricordati, te ne prego, che m'hai formato come creta, e mi ridurrai in polvere. 
10 Non mi hai fatto colare come il latte e fatto rapprendere come il cacio? 
11 Tu mi hai rivestito di pelle e di carne, m'hai tessuto d'ossa e di nervi. 
12 Mi hai elargito vita e benevolenza, e la tua vigilanza custodì il mio spirito.

[Responsory3]
R. O Signore, quando verrai a giudicare l'universo, dove potrò io nascondermi dal cospetto della tua indignazione? 
* Perché troppo ho peccato durante la mia vita.
V. Temo per i miei peccati, e mi vergogno di comparire alla tua presenza; quando verrai a giudicare il mondo, non condannarmi.
R. Perché troppo ho peccato durante la mia vita.
$Requiem
R. Perché troppo ho peccato durante la mia vita.

[Lectio4]
!Giobbe 13:22-28
22 Rispondimi: 
23 Quante iniquità, quanti peccati ho commesso? Mostrami le mie scelleratezze e i miei delitti. 
24 Perché nascondi la tua faccia e mi consideri come tuo nemico? 
25 Mostri la tua potenza contro una foglia portata via dal vento, e perseguiti una paglia secca. 
26 Infatti tu scrivi contro di me delle cose amare, e mi vuoi punire per i peccati della mia adolescenza. 
27 Hai messo i miei piedi nei ceppi, hai osservato tutti i miei sentieri, scrutando le orme dei miei piedi; 
28 mentre io devo essere consumato come il legno dal tarlo e come una veste dalla tignola.

[Responsory4]
R. Ricordati, o Signore, di me, poiché la mia vita è un soffio, 
* e non mi vedrà più sguardo umano.
V. Dal profondo grido a te, o Signore: Signore, ascolta la mia voce.
R. E non mi vedrà più sguardo umano.

[Lectio5]
!Giobbe 14:1-6
1 L'uomo nato di donna vive poco tempo ed è pieno di molte miserie. 
2 Come un fiore sboccia e si secca, fugge quale ombra, senza mai fermarsi. 
3 E tu stimi cosa degna aprire i tuoi occhi sopra tale essere, e chiamarlo al tuo tribunale?
4 Chi può render puro colui che fu concepito d'immondo seme? Non forse tu che solo sei puro?
5 I giorni dell'uomo son brevi, il numero dei suoi mesi è presso di te. Gli hai fissato un termine che non può essere oltrepassato. 
6 Ritirati un poco da lui e lascialo in pace, finché non venga, come quello d'un mercenario, il suo giorno bramato.

[Responsory5]
R. Ohimè, Signore, troppo ho peccato in questa vita! Che farò, io miserabile, e a chi ricorrerò se non a te, mio Signore? 
* Abbi pietà quando verrai nell'ultimo giorno.
V. Troppo è turbata la mia anima: ma tu, o Signore, soccorrila.  
R. Abbi pietà quando verrai nell'ultimo giorno.

[Lectio6]
!Giobbe 14:13-16
13 Oh, se potessi ottenere che tu mi seppellissi nell'abisso e mi facessi star laggiù nascosto finché non passi il tuo furore, finché tu non abbia fissato il giorno in cui ti ricorderai di me! 
14 Pensi forse che l'uomo morto torni a vivere? In tutti i giorni del mio presente battagliare aspetto che venga il mio cambiamento. 
15 Allora mi chiamerai ed io risponderò, e tu porgerai la destra all'opera delle tue mani. 
16 Tu hai certamente contato i miei passi; ma perdona i miei peccati.

[Responsory6]
R. O Signore, non ricordarti dei miei peccati 
* quando verrai a giudicare il mondo con il fuoco.
V. Guida, o Signore, mio Dio, la mia vita alla tua presenza.
R. Quando verrai a giudicare il mondo con il fuoco.
$Requiem
R. Quando verrai a giudicare il mondo con il fuoco.

[Lectio7]
!Giobbe 17:1-3; 17:11-15
1 Il mio spirito si consuma, i miei giorni finiscono, e non mi resta altro che il sepolcro. 
2 Sebbene non abbia peccato, vivo nelle amarezze. 
3 Liberami, Signore, mettimi accanto a te, e allora vengano pure a combattere contro di me. 
11 I miei giorni son passati, i miei disegni, affanno del mio cuore, sono svaniti. 
12 Han cambiata la notte in giorno. Spero che dopo le tenebre venga di nuovo la luce. 
13 Ma quando avrò aspettato, il soggiorno dei morti sarà la mia casa: nelle tenebre ho già disteso il mio letto. 
14 Ho detto alla putredine: "Tu sei mio padre", e ai vermi: "Voi siete mia madre e mie sorelle". 
15 Dov'è dunque ciò che aspetto? E la mia pazienza chi la considera?

[Responsory7]
R. Mentre io pecco ogni giorno senza penarmene, assai mi turba il timore della morte,
* perché non vi è redenzione per chi è condannato all'inferno. Signore, abbi misericordia di me, e salvami.
V. Signore, nel tuo nome salvami e con la tua potenza liberami.  
R. Perché non vi è redenzione per chi è condannato all'inferno. Signore, abbi misericordia di me, e salvami.

[Lectio8]
!Giobbe 19:20-27
20 Le mie ossa, consunte le carni, aderiscono alla pelle, e sono restate soltanto le labbra intorno ai miei denti. 
21 Abbiate pietà di me, abbiate pietà di me almeno voi, o miei amici, giacché la mano del Signore m'ha percosso! 
22 Perché mi perseguitate come Dio, e vi saziate colle mie carni? 
23 Chi mi concederà di far scrivere le mie parole? Chi mi consentirà di farle tracciare in un libro 
24 con stilo di ferro, e su lamina di piombo o di farle incidere con Io scalpello sulla pietra? 
25 Io so infatti che il mio Redentore vive, e che nell'ultimo giorno io risorgerò dalla terra, 
26 e, rivestito di nuovo della mia pelle, nella mia carne vedrò il mio Dio. 
27 Proprio io, lo vedrò: lo vedranno i miei occhi, e non altri. Questa è la speranza che ho riposto in me.

[Responsory8]
R. Signore, non giudicarmi secondo le mie opere: niente di degno ho operato al tuo cospetto; perciò imploro la tua maestà 
* perché tu, o Dio, perdoni le mie colpe.
V. Purificami completamente, o Signore, dal male commesso e da ogni mio peccato.  
R. Perché tu, o Dio, perdoni le mie colpe.

[Lectio9]
!Giobbe 10:18-22
18 Perché mi hai fatto uscire dal seno materno?  Fossi morto, ed occhio non m'avesse mai visto! 
19 Sarei come se non fossi mai esistito, portato dal seno della madre al sepolcro. 
20 Non deve finir presto il piccolo numero dei miei giorni? Lasciami dunque piangere un poco le mie sventure, 
21 prima ch'io vada, per non più ritornare, al luogo tenebroso, coperto dalla caligine di morte,
22 alla regione della miseria e delle tenebre, dove regnano l'ombra di morte, il disordine, e l'orrore eterno.

[Responsory91]
R. Liberami, o Signore, dalle vie di perdizione, tu che apristi con la potenza le porte di bronzo e visitasti l'inferno, e concedesti la luce divina, perché ti vedessero, 
* alle anime che erano nelle pene delle tenebre.
V. Dicevano con voce esultante: Sei venuto, o Redentore nostro.  
R. Le anime che erano nelle pene delle tenebre.
$Requiem
R. Le anime che erano nelle pene delle tenebre.

[Responsory9]
R. Liberami, Signore, dalla morte eterna, in quel giorno tremendo, 
* quando cielo e terra saranno sconvolti: * quando verrai a giudicare il mondo, col fuoco.
V. Timore e spavento mi afferrano per il terribile giudizio.
R. Quando verrai a giudicare il mondo, col fuoco.
V. Giorno d'ira è quello, giorno di calamità e di miseria, giorno grande ed amarissimo.
R. Quando verrai a giudicare il mondo, col fuoco.
$Requiem
R. Liberami, Signore, dalla morte eterna, in quel giorno tremendo, 
* quando cielo e terra saranno sconvolti: * quando verrai a giudicare il mondo, col fuoco.

[Ant Laudes]
Esulteranno al Signore * le ossa umiliate.;;50
Esaudisci, o Signore, * la mia preghiera: a te viene ogni mortale.;;64
Mi ha sostenuto * la tua destra, o Signore.;;62
Dalla porta dell'inferno * libera, o Signore, l'anima mia.;;222
Ogni spirito * lodi il Signore.;;150

[Ant Laudes](rubrica tridentina)
Esulteranno al Signore * le ossa umiliate.;;50
Esaudisci, o Signore, * la mia preghiera: a te viene ogni mortale.;;64
Mi ha sostenuto * la tua destra, o Signore.;;62;66
Dalla porta dell'inferno * libera, o Signore, l'anima mia.;;222
Ogni spirito * lodi il Signore.;;148;149;150

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Io sono la resurrezione e la vita: * chi crede in me, benché morto, vivrà, e chi vive e crede in me, non morrà in eterno.

[Oratio 21]
&pater_noster
&psalm(129)
_
V. Dalla porta dell'inferno.
R. Libera, o Signore le loro anime.
V. Riposino in pace.        
R. Amen.
V. Signore, ascolta la mia preghiera.
R. E il mio grido giunga a Te.
&Dominus_vobiscum2
_
$Oremus
O Dio, Creatore e Redentore di tutti gli uomini fedeli, concedi alle anime dei tuoi servi e delle tue serve la remissione di tutti i peccati, affinché quella misericordia che sempre desiderarono, per le pie suppliche l'ottengano,
$Qui vivis
