[Name]
Sancta Maria Sabbato Tempore Adventi; Rorate coeli

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;;Ecclesiae,Papa
Prefatio=Maria=veneratione;

[Introitus]
!Is 45:8.
v. Cieux, répandez votre rosée, et que les nuées fassent pleuvoir le juste. Que la terre s'ouvre, et qu'elle produise le Sauveur.
!Ps 84:2
Vous avez béni, Seigneur, votre terre, vous avez détourné la captivité de Jacob.
&Gloria
v. Cieux, répandez votre rosée, et que les nuées fassent pleuvoir le juste. Que la terre s'ouvre, et qu'elle produise le Sauveur.

[Oratio]
Ô Dieu qui avez voulu que votre Verbe prît chair du sein de la Bienheureuse Vierge Marie, accordez-nous, nous vous en supplions, que nous soyons aidés par l'intercession de celle que nous croyons être vraiment la Mère de Dieu. 
$Per eumdem

[Lectio]
Lecture du Prophète Isaïe.
!Is 7:10-15
En ces jours-là, le Seigneur parla à Achaz, disant : Demande pour toi un signe venant du Seigneur ton Dieu, dans les profondeurs de l'enfer ou dans les hauteurs là-haut. Mais Achaz dit : Je ne demanderai pas, et je ne tenterai pas le Seigneur. Et il dit : Écoutez, maison de David : est-il peu de chose pour vous d'être à charge aux hommes, pour que vous soyez encore à charge à mon Dieu ? C'est pourquoi le Seigneur vous donnera lui-même un signe. Voici que la Vierge concevra et enfantera un fils, et il sera appelé Emmanuel. Il mangera du beurre et du miel, jusqu'à ce qu'il sache rejeter le mal et choisir le bien.

[Graduale]
!Ps 23:7
Élevez vos portes, princes, et élevez-vous, portes éternelles, et il entrera, le Roi de gloire.
!Ps 23:3-4
Qui montera à la montagne du Seigneur, ou qui se tiendra dans son lieu saint ? Celui qui a les mains innoncentes et le cœur pur. Alléluia, alléluia.
!Luc 1:28
Je vous salue, Marie, pleine de grâces, le Seigneur est avec vous. Vous êtes bénie parmi les femmes. Alléluia.

[Evangelium]
Suite du ++ saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 1:26-38
En ce temps-là, l’ange Gabriel fut envoyé par Dieu dans une ville de Galilée, appelée Nazareth, à une vierge accordée en mariage à un homme de la maison de David, appelé Joseph ; et le nom de la jeune fille était Marie. L’ange entra chez elle et dit : « Je vous salue, plein de grâces, le Seigneur est avec vous. » À cette parole, elle fut toute bouleversée, et elle se demandait ce que pouvait signifier cette salutation. L’ange lui dit alors : « Soyez sans crainte, Marie, car vous avez trouvé grâce auprès de Dieu. Voici que vous allez concevoir et enfanter un fils ; vous lui donnerez le nom de Jésus. Il sera grand, il sera appelé Fils du Très-Haut ; le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David son père ; il régnera pour toujours sur la maison de Jacob, et son règne n’aura pas de fin. » Marie dit à l’ange : « Comment cela va-t-il se faire, puisque je ne connais pas d’homme ? » L’ange lui répondit : « L’Esprit Saint viendra sur vous, et la puissance du Très-Haut vous prendra sous son ombre ; c’est pourquoi celui qui va naître sera saint, il sera appelé Fils de Dieu. Or voici que, dans sa vieillesse, Élisabeth, votre cousine, a conçu, elle aussi, un fils en sa vieillesse, et elle en est à son sixième mois, alors qu’on l’appelait la femme stérile. Car rien n’est impossible à Dieu. » Marie dit alors : « Voici la servante du Seigneur ; que tout m’advienne selon votre parole. » Alors l’ange la quitta.

[Offertorium]
!Luc 1:28; 1:42
Je vous salue, Marie, pleine de grâces, le Seigneur est avec vous. Vous êtes bénie parmi les femmes, et béni est le fruit de votre sein.

[Secreta]
Affermissez en nous, Seigneur, les sacrements de la vraie foi, afin que, par la puissance de la résurrection du Christ qui nous sauve, lui que nous confessons vrai Dieu et vrai homme,  nous méritions de parvenir à la joie éternelle.
$Per eumdem

[Communio]
!Is 7:14
Voici que la Vierge concevra et elle enfantera un fils, et on l'appellera Emmanuel.

[Postcommunio]
Répandez votre grâce dans nos âmes, nous vous en prions, Seigneur, afin que nous, qui, par l'annonce de l'Ange, avons eu connaissance de l'Incarnation du Christ votre Fils, nous soyons conduits, par sa Passion et sa Croix, à la gloire de sa Résurrection.
$Per eumdem
