[Name]
Sancta Maria Sabbato Tempore Paschali; Salve Sancta parens

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Maria=veneratione;

[Introitus]
!Sedulius
v. Nous vous saluons, ô Mère sainte, vous qui avez mis au monde le Roi qui règne sur le ciel et la terre, dans les siècles des siècles, alléluia, alléluia.
!Ps 44:2
De mon cœur jaillit un beau poème, je dis mes œuvres au Roi.
&Gloria
v. Nous vous saluons, ô Mère sainte, vous qui avez mis au monde le Roi qui règne sur le ciel et la terre, dans les siècles des siècles, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Accordez-nous, Seigneur, une heureuse santé de l'âme et du corps, et par la glorieuse intercession de la bienheureuse Marie toujours vierge, délivrez-nous des tristesses de la vie présente, et conduisez-nous à la joie de l'éternité.
$Per Dominum

[Oratio1]
Accordez-nous, Seigneur, une heureuse santé de l'âme et du corps, et par la glorieuse intercession de la bienheureuse Marie toujours vierge, délivrez-nous des tristesses de la vie présente, et conduisez-nous à la joie de l'éternité.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Sir 24:14-16
Dès l'origine, avant tous les siècles, il m'a créée, et jusqu'à la fin des temps je ne cesserai d'exister ; en sa présence j'ai officié dans le saint tabernacle. Ainsi je me suis établie en Sion ; dans la cité sainte j'ai trouvé mon repos ; Jérusalem est le siège de ma puissance. J'ai poussé mes racines chez un peuple prévenu d'honneur, dans la portion du Seigneur, dans son héritage, et j'ai fixé mon séjour dans l'assemblée des saints.

[Graduale]
Allelúja, allelúja
!Num 17:8
v. La tige de Jessé a fleuri, la Vierge a enfanté un Dieu et un homme. Dieu a rendu la paix, en réconciliant en lui-même le plus bas et le plus élevé. Alléluia.
!Luc 1:28
Je vous salue, Marie, pleine de grâce, le Seigneur est avec vous, vous êtes bénie entre toutes les femmes. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 19:25-27
En ce temps-là, près de la croix de Jésus se tenaient sa mère, la sœur de sa mère, Marie femme de Cléophas, et Marie-Madeleine. Quand donc Jésus vit sa mère, et le disciple qu'il aimait, il dit à sa mère : Femme, voici votre fils. Puis il dit au disciple : Voici votre mère. Et depuis ce moment, le disciple la prit chez lui.

[Offertorium]
! 
Heureuse êtes vous, ô Vierge Marie, vous qui avez porté le Créateur de toute chose. Vous avez engendré Celui qui vous a faite, et à jamais vous demeurez vierge, alléluia.

[Secreta]
Que par votre bonté, Seigneur, et par l'intercession de la bienheureuse Marie toujours vierge, l'offrande de ce sacrifice nous procure, pour l'éternité comme pour la vie présente, le bonheur et la paix.
$Per Dominum

[Communio]
! 
Heureuses les entrailles de la Vierge Marie, qui ont porté le Fils du Père éternel. Alléluia.

[Postcommunio]
Ayant reçu ces moyens de salut, nous vous demandons, Seigneur, d'être toujours et partout assurés de la protecion de la bienheureuse Vierge Marie, en l'honneur de qui nous avons offert ce sacrifice à votre Majesté.
$Per Dominum
