[Name]
Vigilia Apostolorum, Ego autem

[Rule]
no Gloria
no Credo
Suffr=Maria;;Ecclesiae,Papa

[Introitus]
!Ps 1:10-11
v. Moi, je suis comme un olivier fertile dans la maison de Dieu, j’espère en la miséricorde de Dieu ; et j’attendrai votre nom, car il est secourable en présence de vos fidèles.
!Ps 1:3
Pourquoi te glorifies-tu dans le mal, toi qui es vaillant, à commettre l’iniquité ?
&Gloria
v. Moi, je suis comme un olivier fertile dans la maison de Dieu, j’espère en la miséricorde de Dieu ; et j’attendrai votre nom, car il est secourable en présence de vos fidèles.

[Oratio]
Accordez-nous, nous vous en prions, Ô Dieu tout-puissant, que la solennité vénérable du bienheureux N., votre Apôtre, que nous anticipons, augmente en nous la dévotion et assure notre salut.
$Per Dominum

[Oratio1]
Nous vous en prions, Dieu tout-puissant, faites que le bienheureux Apôtre N. dont nous anticipons la fête, implore pour nous votre secours, afin qu’étant purifiés de nos fautes, nous soyons aussi arrachés à tous les périls.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 5:2-4; 5:6-9.
La bénédiction du Seigneur repose sur la tête du juste. C’est pourquoi il lui donna le pays en héritage ; il le partagea entre les douze tribus. Ce juste trouva grâce auprès de toute chair. Le Seigneur l’a rendu grand et redoutable à ses ennemis ; par ses paroles il a fait cesser les prodiges. Il l’a glorifié devant les rois, il lui a donné ses commandements devant son peuple, il lui a fait voir sa gloire. Il l’a sanctifié dans sa foi et dans sa douceur. Il l’a choisi entre tous les mortels. Il lui a donné ses préceptes face à face, et la loi de la vie et de la science. Il l’a élevé. Il a fait avec lui une alliance éternelle, il l’a ceint d’une ceinture de justice et il l’a couvert de la couronne de la gloire.

[Graduale]
!Ps 1: 13 et 14.
Le juste fleurira comme le palmier et il se multipliera comme le cèdre du Liban dans la maison du Seigneur.
!Ps 1:3
Pour annoncer le matin votre miséricorde et votre vérité durant la nuit.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 15:12-16.
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Ceci est mon commandement : que vous vous aimiez les uns les autres, comme je vous ai aimés. Personne ne peut avoir un plus grand amour que de donner sa vie pour ses amis. Vous êtes mes amis, si vous faites ce que je vous commande. Je ne vous appellerai plus serviteurs, parce que le serviteur ne sait pas ce que fait son maître ; mais je vous ai appelés amis, parce que tout ce que j’ai appris de mon Père, je vous l’ai fait connaître. Ce n’est pas vous qui m’avez choisi, mais c’est moi qui vous ai choisis, et je vous ai établis afin que vous alliez, et que vous portiez du fruit, et que votre fruit demeure ; afin que tout ce que vous demanderez au Père en mon nom, il vous le donne.

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
Vous l’avez couronné de gloire et d’honneur et vous l’avez établi sur les ouvrages de vos mains.

[Secreta]
En vous offrant, Seigneur, ces saints mystères, pour révérer la dignité apostolique, nous vous demandons que, par les suffrages de votre bienheureux Apôtre N. dont nous préparons la fête, votre peuple puisse toujours vous exposer ses vœux et en obtenir l’accomplissement.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 20:6
Grande est sa gloire, grâce à votre salut : vous le couvrirez de gloire et d’un honneur immense.

[Postcommunio]
Nous vous supplions, Seigneur, qu’apaisé par les supplications de votre saint Apôtre N., vous nous accordiez le pardon et le salut éternel.
$Per Dominum
