[Name]
Commune Unius Martyris, In virtute

[Rule]

[Introitus]
!Ps 20:2-3.
v. Le juste, Seigneur, se réjouit en votre puissance et il tressaille en votre secours : vous lui accordez le désir de son âme.
!Ps 20:4
Car vous l’avez prévenu des plus douces bénédictions ; vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
&Gloria
v. Le juste, Seigneur, se réjouit en votre puissance et il tressaille en votre secours : vous lui accordez le désir de son âme.

[Oratio]
Accordez, Dieu tout-puissant, à nous qui célébrons la naissance au ciel du bienheureux N., votre Martyr, la grâce d’être, par son intercession, fortifiés dans l’amour de votre nom.
$Per Dominum

[Lectio]
Lecture du livre de la Sagesse.
!Sap 10: 10-14
Le Seigneur a conduit le juste par des voies droites, il lui a montré le royaume de Dieu, il lui a donne la science des saints, il l’a enrichi dans ses travaux, et a fait fructifier ses labeurs. Il l’a aidé contre ceux qui voulaient le tromper par leurs ruses et il l’a enrichi. Il l’a protégé contre ses ennemis, et l’a défendu contre !es séducteurs. Il l’a engagé dans un rude combat,afin qu’il demeurât victorieux, et qu’il sût que la sagesse est plus puissante que toutes choses. Il n’a point abandonné le juste lorsqu’il fut vendu, mais il le délivra des mains des pécheurs. Il est descendu avec lui dans la fosse, et ne le délaissa point dans les chaînes, jusqu’à ce qu’il lui eût apporté le sceptre royal, et la puissance contre ceux qui l’opprimaient. Il convainquit de mensonge ceux qui l’avaient déshonoré , et le Seigneur notre Dieu lui donna une gloire éternelle.

[Graduale]
!Ps 111:1-2.
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements.
V. Sa race sera puissante sur la terre ; la postérité des justes sera bénie. Allelúia, allelúia.
!Ps 20:4
V. Vous avez mis, Seigneur, sur sa tête une couronne de pierres précieuses. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 111:1-2.
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements.
V. Sa race sera puissante sur la terre ; la postérité des justes sera bénie.
!Ps 20:3-4
Vous lui avez accordé le désir de son cœur, et vous ne l’avez point frustré de la demande de ses lèvres.
V. Car vous l’avez prévenu des plus douces bénédictions.
V. Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.

[Evangelium]
Lecture du Saint Évangile selon saint Mathieu.
!Matt 10:34-42. ]
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Ne pensez pas que je sois venu apporter la paix sur la terre ; je ne suis pais venu apporter la paix, mais le glaive. Car je suis venu séparer l’homme d’avec son père, et la fille d’avec sa mère, et la belle-fille d’avec sa belle-mère ; et l’homme aura pour ennemis ceux de sa propre maison. Celui qui aime son père ou sa mère plus que moi, n’est pas digne de moi ; et celui qui aime son fils ou sa fille plus que moi n’est pas digne de moi. Celui qui ne prend pas sa croix et ne me suit pas, n’est pas digne de moi. Celui qui conserve sa vie, la perdra ; et celui qui aura perdu sa vie à cause de moi, la trouvera. Celui qui vous reçoit, me reçoit ; et celui qui me reçoit, reçoit celui qui m’a envoyé. Celui qui reçoit un prophète en qualité de prophète, recevra une récompense de prophète ; et celui qui reçoit un juste en qualité de juste, recevra une récompense de juste. Et quiconque aura donne à boire seulement un verre d’eau froide à l’un de ces tout petits, parce qu’il est mon disciple, en vérité, je vous le dis, il ne perdra pas sa récompense.

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
Vous l’avez couronné de gloire et d’honneur, et vous l’avez établi sur les ouvrages de vos mains, Seigneur.

[Secreta]
Ayant accueilli nos dons et nos prières, nous vous en supplions, Seigneur, purifiez-nous par ces célestes mystères, et exaucez-nous dans votre clémence.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 6: 24. 
Si quelqu’un veut venir après moi, qu’il renonce à lui-même, et qu’il porte sa croix, et qu’il me suive.

[Postcommunio]
Faites, s’il vous plaît, Seigneur notre Dieu, que comme nous nous réjouissons d’honorer dans le temps, en cet office, la mémoire de vos Saints, nous puissions aussi nous réjouir de les voir dans l’éternité.
$Per Dominum
