[Name]
Commune Unius Martyris Pontificis, Sacerdotes Dei

[Rule]

[Introitus]
!Dan 3:84; 3:87
v. Prêtres de Dieu, bénissez le Seigneur ; saints et hum­bles de cœur, louez Dieu.
!Dan 3:57
Bénissez le Seigneur, toutes les œu­vres du Seigneur ; louez-le et exaltez-le à jamais.
&Gloria
v. Prêtres de Dieu, bénissez le Seigneur ; saints et hum­bles de cœur, louez Dieu.

[Oratio]
Ô Dieu, qui nous réjouissez  chaque année par la fête du bien­heureux N., votre évêque et martyr : accordez-nous, dans votre bonté, de jouir de la protection de celui dont nous célébrons la naissance au ciel.
$Per Dominum

[Lectio]
Épître de Saint Paul aux Corinthiens.
!2 Cor 1:3-7
Mes frères, béni soit Dieu, le Père de notre Sei­gneur Jésus-Christ, le Père des miséricordes et le Dieu de toute consolation, qui nous console dans toutes nos tribulations, aﬁn que nous puissions nous aussi consoler ceux qui sont dans toutes sortes d’épreuves, en leur communiquant l’encouragement que Dieu nous donne. Car, de même que les souffrances du Christ abondent en nous, de même aussi, par le Christ, abonde en nous la consolation. Mais si nous sommes éprouvés, c’est pour votre encouragement et votre salut ; si nous sommes consolés, c’est aussi pour votre consolation ; et si nous sommes encouragés, c’est pour votre encouragement et votre salut, qui vous fait supporter les mêmes souffrances que nous endurons nous aussi. Notre espérance à votre égard est ferme : sachant que, si vous avez part aux souffrances, vous aurez part aussi aux consola­tions, dans le Christ Jésus notre Seigneur.

[Graduale]
!Ps 8:6-7
Vous l’avez couronné de gloire et d’hon­neur.
V. Et l’avez établi sur les œuvres de vos mains, Seigneur. Alléluia, alléluia.
V. Voici le prêtre que le Seigneur a couronné. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 8:6-7
Vous l’avez couronné de gloire et d’hon­neur.
V. Et l’avez établi sur les œuvres de vos mains, Seigneur.
V. Voici le prêtre que le Seigneur a couronné.
!Ps 111:1-3
Heureux l’hom­me qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commande­ments.
V. Sa postérité sera puissante sur la terre ; la race des hommes droits sera bénie.
V. La gloire et la richesse remplissent sa maison ; et sa justice demeure dans tous les siècles.

[Evangelium]
Évangile ++ selon saint Matthieu.
!Matt 16:24-27
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Si quel­qu’un veut venir après moi, qu’il se renonce lui-même, qu’il prenne sa croix et me suive. Car celui qui voudra sauver sa vie la perdra, mais celui qui la perdra à cause de moi la trouvera. Car que sert à l’homme de gagner le monde entier, s’il perd son âme ? Ou que donnera un homme en échange de son âme ? Car le Fils de l’homme viendra dans la gloire de son Père, avec ses anges ; et alors il rendra à chacun selon ses œuvres. »

[Offertorium]
!Ps 88:21-22
J’ai trouvé David, mon serviteur ; j’ai répandu sur lui mon huile sainte. Ma main sera son appui, et mon bras sa force.

[Secreta]
Sanctiﬁez, Seigneur, ces dons qui vous sont dédiés : et par l’intercession du bien­heureux N., votre évêque et martyr, regardez-nous à cause d’eux avec bienveillance.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 20:4
Vous avez posé sur sa tête, Seigneur, une couronne de pierres précieuses.

[Postcommunio]
Que cette communion nous purifie du péché, Seigneur ; et par l’intercession du bienheureux N., votre évêque et martyr, qu’elle nous donne part au remède céleste.
$Per Dominum
