[Name]
Commune Unius Martyris Pontificis, Statuit

[Rule]

[Introitus]
!Eccli 45:30.
v. Le Seigneur a fait avec lui une alliance de paix et l’a établi prince, aﬁn qu’il possède à jamais la dignité du sacerdoce.
!Ps 131:1.
Souvenez-vous, ô Seigneur, de David et de toute sa douceur.
&Gloria
v. Le Seigneur a fait avec lui une alliance de paix et l’a établi prince, aﬁn qu’il possède à jamais la dignité du sacerdoce.

[Oratio]
Dieu tout-puissant, regardez notre fai­blesse ; et parce que le poids de nos propres péchés nous accable, que la glorieuse intercession du bienheu­reux N., votre évêque et martyr, nous protège.
$Per Dominum

[Lectio]
Épître de saint Jacques.
!Jac 1:12-18.
Mes bien-aimés, heureux l’homme qui supporte l’épreuve ; car, après avoir été éprouvé, il recevra la couronne de vie que Dieu a promise à ceux qui l’aiment. Que personne, lorsqu’il est tenté, ne dise : c’est Dieu qui me tente. Car Dieu ne tente point pour le mal, et lui-même ne tente personne. Mais chacun est tenté par sa propre convoitise, qui le sol­licite et l’entraîne. Ensuite la convoitise, lorsqu’elle a conçu, enfante le péché ; et le péché, lorsqu’il est con­sommé, produit la mort. Ne vous y trompez pas, mes frères bien-aimés. Toute grâce excellente et tout don parfait descend d’en haut, du Père des lumières, en qui n’existe aucune vicissitude ni ombre de changement. Volontairement, il nous a engendrés par la parole de vérité, aﬁn que nous soyons comme les prémices de ses créatures.

[Graduale]
!Ps 88:21-23.
J’ai trouvé David, mon serviteur ; j’ai répandu sur lui mon huile sainte. Ma main sera son appui, et mon bras sa force.
V. L’ennemi n’aura jamais l’avantage sur lui, et le ﬁls de l’iniquité ne pourra lui nuire.

!Ps 109:4.
V. Tu es prêtre à jamais selon l’ordre de Melchisédech. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 88:21-23. 
J’ai trouvé David, mon serviteur ; j’ai répandu sur lui mon huile sainte. Ma main sera son appui, et mon bras sa force.
V. L’ennemi n’aura jamais l’avantage sur lui, et le ﬁls de l’iniquité ne pourra lui nuire.
!Ps 20:3-4.
Vous lui avez ac­cordé ce que son cœur dési­rait ; vous ne lui avez point refusé ce que demandaient ses lèvres.
V. Car vous l’avez prévenu de bénédictions de choix.
V. Vous avez posé sur sa tête une couronne de pierres précieuses.

[Evangelium]
Évangile ++ selon saint Luc.
!Luc 14:26-33.
En ce temps-là, Jésus dit à la foule : « Si quelqu’un vient à moi, et ne hait pas son père, sa mère, sa femme, ses enfants, ses frères et ses sœurs, et même sa propre vie, il ne peut être mon dis­ciple. Et quiconque ne porte pas sa croix et ne me suit pas ne peut être mon disciple. « Car lequel d’entre vous, s’il veut bâtir une tour, ne s’as­sied d’abord pour calculer la dépense nécessaire et voir s’il a de quoi l’achever, de peur qu’a­près avoir posé les fonde­ments il ne puisse la termi­ner, et que tous ceux qui la verront ne se mettent à le railler, disant : “Cet homme a commencé à bâtir, et il n’a pu achever” ? Ou quel roi, s’il va faire la guerre à un autre roi, ne s’assied d’abord pour examiner s’il peut, avec dix mille hommes, faire face à un ennemi qui vient à lui avec vingt mille ? S’il ne le peut, tandis que celui-ci est encore loin, il lui envoie une ambassade pour deman­der la paix. 

[Offertorium]
!Ps 88:25. 
Ma vé­rité et ma miséricorde seront avec lui, et par mon nom grandira sa puissance.

[Secreta]
Dans votre bienveillance, Seigneur, acceptez les hosties qui vous sont dédiées par les mérites du bienheureux N., votre évêque et martyr, et faites qu’elles nous viennent continuellement en aide.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 88:36-38.
Je l’ai juré une fois pour toutes par ma sainteté : sa postérité sub­sistera éternellement et son trône sera devant moi comme le soleil, comme la pleine lune il durera toujours ; et le témoin qui est au ciel est ﬁdèle.

[Postcommunio]
Réconfortés par la réception du don sacré, nous vous de­mandons, ô Seigneur notre Dieu, de ressentir en nous, par l’intercession du bien­heureux N., votre évêque et martyr, l’effet du mystère que nous célébrons.
$Per Dominum

