[Name]
Commune unius Martyris Tempore Paschali; Protexisti

[Rule]

[Introitus]
!Ps 63:3
v. Vous m’avez protégé, ô Dieu, contre les complots des méchants et contre la multitude de ceux qui font le mal, alléluia, alléluia. 
!Ps. 63:2
Exaucez, ô Dieu, la prière que je vous adresse ; délivrez mon âme de la crainte de l’ennemi.
&Gloria
v. Vous m’avez protégé, ô Dieu, contre les complots des méchants et contre la multitude de ceux qui font le mal, alléluia, alléluia. 

[Oratio]
Dieu tout-puissant, regardez notre fai­blesse ; et parce que le poids de nos propres péchés nous accable, que la glorieuse intercession du bienheu­reux N., votre évêque et martyr, nous protège.
$Per Dominum.

[Oratio1]
Ô  Dieu, qui nous réjouissez  chaque année par la fête du bien­heureux N., votre évêque et martyr : accordez-nous, dans votre bonté, de jouir de la protection de celui dont nous célébrons la naissance au ciel.
$Per Dominum.

[Oratio2]
Nous vous en prions, Dieu  tout-puissant : accordez-nous, par l’intercession du bien­heu­reux N., votre martyr, dont nous célébrons la fête, d’être fortiﬁés dans l’amour de votre nom.
$Per Dominum.

[Oratio3]
Nous vous en supplions, Dieu tout-puissant : faites que, par l’in­tercession du bienheureux N., votre martyr, nous soyons délivrés dans notre corps de toute adversité, et purifiés en notre âme des mau­vaises pensées.
in mente.
$Per Dominum.

[Lectio]
Lecture du livre de la Sagesse.
!Sap 5:1-5
Les justes se tiendront en  grande assurance en face de ceux qui les ont persé­cutés et leur ont ravi le fruit de leurs travaux. À cette vue, les mé­chants seront pris d’une horrible épouvante, ils se­ront étonnés de la soudaineté d’un salut inespéré. Ils se diront en eux-mêmes, saisis de remords et gémissant dans l’angoisse de leur cœur : « Voici ceux qui étaient l’objet de nos dérisions, de nos proverbes outrageants. In­sensés, nous regardions leur vie comme une folie et leur ﬁn comme une honte. Les voilà comptés parmi les en­fants de Dieu, et leur part est parmi les saints. »

[Graduale]
Alléluia, alléluia.
!Ps 88:6.
Les cieux, Seigneur, publieront vos merveilles et votre vérité dans l’assem­blée des saints. Alléluia.
!Ps 20:4
Seigneur, vous avez posé sur sa tête une couronne de pierres précieuses. Alléluia.

[Evangelium]
Évangile ++ selon saint Jean.
!Joannes 15:1-7
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Je suis la vraie vigne et mon Père est le vigneron. Tout sarment en moi qui ne porte pas de fruit, il l’enlèvera ; et tout sarment qui porte du fruit, il l’émondera aﬁn qu’il porte plus de fruit. Déjà vous êtes purs à cause de la parole que je vous ai annon­cée. Demeurez en moi, et moi en vous. Comme le sar­ment ne peut porter du fruit de lui-même s’il ne de­meure sur la vigne, de même vous non plus si vous ne demeurez en moi. « Je suis la vigne, vous êtes les sarments. Celui qui demeure en moi et moi en lui, celui-là porte beaucoup de fruit : car sans moi vous ne pouvez rien faire. Si quel­qu’un ne demeure pas en moi, il sera jeté dehors com­me le sarment et il séchera ; puis on le ramassera, on le jettera au feu et il brûlera. Si vous demeurez en moi et que mes paroles demeu­rent en vous, tout ce que vous voulez, demandez-le, et cela vous sera accordé. »

[Offertorium]
!Ps 88:6
Les cieux, Seigneur, publieront vos merveilles et votre vérité dans l’assem­blée des saints, alléluia, alléluia.

[Secreta]
Dans votre bienveillance, Seigneur, acceptez les hosties qui vous sont dédiées par les mérites du bienheureux N., votre évêque et martyr, et faites qu’elles nous viennent continuellement en aide.
$Per Dominum.

[Secreta1]
Sanctiﬁez, Seigneur, ces dons qui vous sont dédiés : et par l’intercession du bien­heureux N., votre évêque et martyr, regardez-nous à cause d’eux avec bienveillance.
$Per Dominum.

[Secreta2]
Nous vous en prions, Seigneur : après avoir reçu nos dons et nos prières, puriﬁez-nous par ces mys­tères célestes, et exaucez-nous dans votre clémence.
$Per Dominum

[Secreta3]
Que notre dévotion, Seigneur, soit agréée en votre présence ; et qu’elle nous devienne salutaire par l’intercession de votre saint martyr, puisqu’elle est offerte en sa solennité.
$Per Dominum.

[Communio]
!Ps 63:11.
Le juste se réjouira dans le Seigneur et il espérera en lui, et tous ceux qui ont le cœur droit seront loués, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Réconfortés par la réception du don sacré, nous vous de­mandons, ô Seigneur notre Dieu, de ressentir en nous, par l’intercession du bien­heureux N., votre évêque et martyr, l’effet du mystère que nous célébrons.
$Per Dominum.

[Postcommunio1]
Que cette communion nous puriﬁe du péché, Sei­gneur ; et par l’intercession du bienheureux N., votre évêque et martyr, qu’elle nous donne part au remède céleste.
$Per Dominum

[Postcommunio2]
Nous vous en prions, Seigneur notre Dieu : à nous qui célébrons ici-bas par un ofﬁce la mé­moire de vos saints, accordez la joie de les voir dans l’éternité.
$Per Dominum

[Postcommunio3]
Réconfortés par la réception du don sacré, nous vous de­mandons, Seigneur notre Dieu, de ressentir en nous, par l’intercession du bien­heureux N., votre martyr, l’effet du mystère que nous célébrons.
$Per Dominum
