[Name]
Commune Plurimorum Martyrum Intret in conspectu

[Rule]

[Introitus]
!Ps 78:11-12; 78:10
v. Que le gémissement des captifs pénètre jusqu’à vous, Seigneur ; et pour ceux qui nous entourent faites retomber dans leur sein au septuple l’outrage qu’ils ont fait tomber sur vous ; vengez le sang de vos Saints, qui a été répandu.
!Ps 78:1
Ô Dieu, les nations sont venues dans votre héritage, elles ont souillé votre saint temple, elles ont fait de Jérusalem une cabane à garder les fruits.
&Gloria
v. Que le gémissement des captifs pénètre jusqu’à vous, Seigneur ; et pour ceux qui nous entourent faites retomber dans leur sein au septuple l’outrage qu’ils ont fait tomber sur vous ; vengez le sang de vos Saints, qui a été répandu.

[Oratio]
Nous vous en prions, Seigneur, faites qu’en célébrant les fêtes de vos bienheureux Martyrs et Pontifes N. et N., nous obtenions leur protection, et que leur sainte prière nous serve de recommandation auprès de vous.
$Per Dominum.

[Lectio]
Lecture du livre de la Sagesse.
!Sap 3:1-8
Les âmes des justes sont dans la main de Dieu, et le tourment de la mort ne les touchera pas. Aux yeux des insensés ils ont paru mourir, et leur sortie de ce monde a été regardée comme une affliction, et leur séparation d’avec nous comme un anéantissement, et cependant ils sont en paix ; et s’ils ont souffert des tourments devant les hommes, leur espérance est pleine d’immortalité. Leur tribulation a été légère, et leur récompense sera grande, car Dieu les a éprouvés, et les a trouvés dignes de lui. Il les a mis à l’épreuve comme l’or dans la fournaise, il les a agréés comme une hostie d’holocauste, et quand leur temps sera venu, il les regardera favorablement. Les justes brilleront, et ils étincelleront comme les feux qui courent à travers les roseaux. Ils jugeront les nations, et ils domineront les peuples, et leur Seigneur régnera éternellement.

[Graduale]
!Exod 15:11 
Dieu est glorifié dans ses Saints ; admirable dans sa majesté, il fait des prodiges.
!Exod 15:6
V. Votre droite, Seigneur, s’est signalée par sa force ; votre main droite a brisé ses ennemis. Allelúia, allelúia.
!Eccl 44:14
Votre droite, Seigneur, s’est signalée par sa force ; votre main droite a brisé ses ennemis. Allelúia.

[Tractus]
!Exod 15:11 
Dieu est glorifié dans ses Saints ; admirable dans sa majesté, il fait des prodiges.
!Exod 15:6
V. Votre droite, Seigneur, s’est signalée par sa force ; votre main droite a brisé ses ennemis.
!Ps 125:5-6.
Ceux qui sèment dans les larmes moissonneront dans l’allégresse.
V. Ils allaient et venaient en pleurant, tandis qu’ils jetaient leurs semences.
V. Mais ils reviendront avec allégresse chargés de leurs gerbes.

[Evangelium]
Lecture du Saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 21:9-19
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Lorsque vous entendrez parler de guerres et de séditions, ne soyez pas effrayés ; car il faut que ces choses arrivent d’abord, mais ce ne sera pas encore aussitôt la fin. Alors il leur dit : Nation se soulèvera contre nation, et royaume contre royaume. Et il y aura de grands tremblements de terre en divers lieux, et des pestes, et des famines, et des choses effrayantes dans le ciel, et de grands signes. Mais, avant tout cela, on mettra les mains sur vous, et on vous persécutera, vous livrant aux synagogues et aux prisons, vous traînant devant les rois et les gouverneurs, à cause de mon nom ; et cela vous arrivera pour que vous rendiez témoignage. Mettez donc dans vos cœurs que vous n’aurez pas a méditer d’avance comment vous répondrez ; car je vous donnerai une bouche et une sagesse auxquelles tous vos adversaires ne pourront résister et contredire. Vous serez livrés par vos parents, et par vos frères, et par vos proches, et par vos amis, et l’on fera mourir plusieurs d’entre vous ; et vous serez haïs de tous à cause de mon nom. Mais pas un cheveu de votre tête ne périra. C’est par votre patience que vous sauverez vos vies.

[Offertorium]
!Ps 67:36
Dieu est admirable dans ses saints. Le Dieu d’Israël donnera lui-même à son peuple la puissance et la force. Dieu soit béni. Alléluia.
(on omet l’Allelúia après la Septuagésime)

[Secreta]
Prêtez attention, Seigneur, aux supplications que nous vous adressons en faisant mémoire de vos saints, afin que nous, qui n’avons point de confiance en notre propre justice, nous soyons aidés par les mérites de ceux qui vous ont plu.
$Per Dominum.

[Communio]
!Sap 3:4-6
S’ils ont souffert des tourments devant les hommes, c’est que Dieu les a éprouvés, il les a mis à l’épreuve comme l’or dans la fournaise, et il les a agréés comme une hostie d’holocauste.

[Postcommunio]
Rassasiés par la participation à ces mystères de salut, nous vous demandons, Seigneur, d’être aidés grâce aux prières de ceux dont nous célébrons la solennité.
$Per Dominum
