[Name]
Commune Plurimorum Martyrum Intret in conspectu

[Rule]

[Introitus]
!Ps 78:11-12; 78:10
v. Que les gé­missements des captifs pénètrent jusqu’à vous, Seigneur ; rendez à nos voisins, dans leur sein, le septuple de leurs outrages ; vengez le sang de vos saints qui a été répandu.
!Ps 78:1
Ô Dieu, les nations ont en­vahi votre héritage, elles ont profané votre saint Temple, elles ont fait de Jérusalem une cabane à garder les ré­coltes.
&Gloria
v. Que les gé­missements des captifs pénètrent jusqu’à vous, Seigneur ; rendez à nos voisins, dans leur sein, le septuple de leurs outrages ; vengez le sang de vos saints qui a été répandu.

[Oratio]
Nous vous en prions, Seigneur, que la fête des saints évêques martyrs N. et N. nous protège, et que leur vénérable prière nous recommande auprès de vous.
$Per Dominum.

[Lectio]
Lecture du livre de la Sagesse.
!Sap 3:1-8
Les âmes des justes sont dans la main de Dieu, et les tourments de la mort ne les toucheront pas. Aux yeux des insensés ils pa­raissent être morts, leur sortie de ce monde semble un malheur, et leur départ du milieu de nous un anéan­tissement : mais eux sont dans la paix. 
Et même si, de­vant les hommes ils ont subi des châtiments, leur espé­rance est pleine d’immorta­lité. Après une légère peine ils recevront une grande ré­compense : car Dieu les a éprouvés et les a trouvés dignes de lui. Il les a éprou­vés comme l’or dans la four­naise et les a reçus comme une hostie d’holocauste, et il sera leur récompense au temps voulu. Les justes brilleront, semblables à la flamme qui court à tra­vers les roseaux. Ils jugeront les nations et domineront les peuples, et le Seigneur régnera sur eux à jamais.

[Graduale]
!Exod 15:11
Dieu est glo­rifié dans ses saints : admi­rable dans sa majesté, il fait des prodiges.
!Exod 15:6
V. Votre droite, Seigneur, s’est signalée par sa force, votre main droite a brisé les ennemis. Alléluia, alléluia.
!Eccl 44:14
Les corps des saints ont été ensevelis dans la paix, et leurs noms vivront de génération en génération. Alléluia.

[Tractus]
!Exod 15:11
Dieu est glo­rifié dans ses saints : admi­rable dans sa majesté, il fait des prodiges.
!Exod 15:6
V. Votre droite, Seigneur, s’est signalée par sa force, votre main droite a brisé les ennemis. Alléluia, alléluia.
!Ps 125:5-6.
Ceux qui sèment dans les larmes récolteront dans la joie.
V. Ils marchaient, pleurant, jetant leur semence.
V. Mais ils reviendront avec joie, portant leurs gerbes.

[Evangelium]
Évangile ++ selon saint Luc.
!Luc 21:9-19
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Quand vous entendrez parler de guerres et de séditions, ne soyez pas effrayés, car il faut que ces choses arrivent d’a­bord, mais ce ne sera pas encore la fin. » Il leur dit alors : « Une nation s’élèvera contre une nation et un royaume contre un royaume. Il y aura de grands tremblements de terre en divers lieux, et des pestes et des famines ; et dans le ciel il y aura des choses effrayantes et de grands signes. Mais, avant tout cela, on mettra la main sur vous et l’on vous persécutera ; on vous livrera aux synagogues et aux prisons, on vous mènera devant les rois et les gouverneurs à cause de mon nom. Cela vous arrivera afin que vous me rendiez témoignage. Mettez-vous donc dans l’esprit de ne pas préméditer comment répondre ; car je vous donnerai une bouche et une sagesse à laquelle tous vos adversaires ne pourront résister ni contredire. Vous serez livrés même par vos parents et par vos frères, par vos proches et par vos amis, et ils feront mourir plusieurs d’entre vous. Vous serez haïs de tous à cause de mon nom. Mais il ne se perdra pas un cheveu de votre tête : par votre patience vous sau­verez vos âmes. »

[Offertorium]
!Ps 67:36
Dieu est admirable dans ses saints. Le Dieu d’Israël lui-même donnera à son peuple force et puissance : béni soit Dieu. Alléluia.
(Après la Septuagésime, on omet l’alléluia.)

[Secreta]
Soyez favorable, Seigneur, aux supplications que nous vous présentons en commémorant vos saints : afin que, n’ayant pas confiance en notre justice, nous soyons aidés par les mérites de ceux qui vous ont plu.
$Per Dominum.

[Communio]
!Sap 3:4-6
Et s’ils ont souffert des tourments de­vant les hommes, c’est que Dieu les a éprouvés : comme l’or dans la fournaise il les a mis à l’épreuve, et il les a reçus comme un holocauste.

[Postcommunio]
Abondamment munis de vos mystères de salut, nous vous demandons, Sei­gneur, d’être aidés par les prières de ceux dont nous célébrons la solennité.
$Per Dominum
