[Name]
Commune Plurimorum Martyrum Sapientiam Sanctorum

[Rule]

[Introitus]
!Eccli 44:15; 44:14
v. Que les peuples racontent la sagesse des saints, et que l’assemblée publie leurs louanges : leurs noms vi­vront à jamais.
!Ps 32:1
Justes, tressaillez de joie dans le Seigneur ; c’est aux hommes droits que convient la louange.
&Gloria
v. Que les peuples racontent la sagesse des saints, et que l’assemblée publie leurs louanges : leurs noms vi­vront à jamais.

[Oratio]
Dieu, qui nous permettez de cé­lébrer la naissance au ciel de vos saints martyrs N. et N., accordez-nous de jouir de leur société dans l’éternité bienheureuse.
$Per Dominum

[Lectio]
Lecture du livre de la Sagesse
!Sap 5:16-20
Mais les justes vivront éternellement, et leur ré­compense est auprès du Sei­gneur, et leur souvenir est auprès du Très-Haut. C’est pourquoi ils re­cevront de la main du Sei­gneur le magnifique royaume et le splendide diadème ; car il les protégera de sa droite et son bras saint les défendra. Son zèle se revêtira de ses armes et il armera les créatures pour se venger de ses ennemis. Il revêtira la justice comme une cuirasse, et il prendra pour casque l’intégrité du jugement. Il se couvrira de l’équité comme d’un bouclier impénétrable.

[Graduale]
!Ps 123:7-8
Notre âme, comme le passereau, s’est échappée du filet de l’oise­leur.
V. Le filet s’est rompu et nous avons été délivrés ; notre secours est dans le nom du Seigneur qui a fait le ciel et la terre. Alléluia, alléluia.
!Ps 67:4
 Que les justes se réjouissent comme en un festin, qu’ils tressaillent en la présence de Dieu et qu’ils soient trans­portés d’allégresse. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 123:7-8
Notre âme, comme le passereau, s’est échappée du filet de l’oise­leur.
V. Le filet s’est rompu et nous avons été délivrés ; notre secours est dans le nom du Seigneur qui a fait le ciel et la terre. Alléluia, alléluia.
!Ps 125:5-6
Ceux qui sèment dans les larmes, récolteront dans la joie.
V. Ils marchaient, pleurant, jetant leur semence. 
V. Mais ils reviendront avec joie, portant leurs gerbes.

[Evangelium]
Évangile ++ selon saint Luc.
!Luc 6:17-23
En ce temps-là, Jésus, descendant de la montagne, s’arrêta dans une plaine où se trouvaient la foule de ses disciples et une grande multitude de peuple de toute la Judée, de Jérusalem et de toute la région maritime de Tyr et de Sidon. Ils étaient venus pour l’entendre et pour être guéris de leurs maladies. Ceux qui étaient tour­mentés par des esprits impurs étaient guéris. Et toute la foule cherchait à le tou­cher, parce qu’il sortait de lui une vertu qui les guérissait tous.Alors, levant les yeux vers ses disciples, il leur dit : « Heureux, vous qui êtes pauvres, car le royaume de Dieu est à vous. Heureux, vous qui avez faim mainte­nant, car vous serez rassasiés. Heureux, vous qui pleurez maintenant, car vous serez dans la joie. Heureux serez-vous lorsque les hommes vous haïront, vous repous­seront, vous outrageront et rejetteront votre nom comme infâme à cause du Fils de l’homme. Réjouissez-vous en ce jour-là et exultez, car votre récom­pense est grande dans le ciel. »

[Offertorium]
!Ps 149:5-6
Les saints exulteront dans la gloire, ils tressailliront de joie sur leur couche ; les lou­anges de Dieu seront dans leur gorge. Alléluia.
(Après la Septuagésime, on omet l’alléluia.)

[Secreta]
Nous vous offrons, Seigneur, les présents de notre dévotion : daignez les agréer pour l’honneur de vos saints et, dans votre miséri­corde, faites qu’ils soient utiles à notre salut.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:4.
Je vous dis donc à vous qui êtes mes amis : ne craignez pas ceux qui vous persécutent.

[Postcommunio]
Nous vous en prions, Seigneur, par l’intercession de vos saints martyrs N. et N. : accordez-nous de recevoir d’une âme pure ce que nous touchons de notre bouche.
$Per Dominum
