[Name]
Commune Plurimorum Martyrum Sapientiam Sanctorum

[Rule]

[Introitus]
!Eccli 44:15; 44:14
v. Que les peuples racontent la sagesse des saints, et que l’assemblée publie leurs louanges ; leur nom vivra de génération en génération.
!Ps 32:1
Justes, réjouissez-vous dans le Seigneur, c’est aux hommes droits que sied la louange.
&Gloria
v. Que les peuples racontent la sagesse des saints, et que l’assemblée publie leurs louanges ; leur nom vivra de génération en génération.

[Oratio]
Ô Dieu qui nous faites la grâce d’honorer la naissance au ciel de vos Saints Martyrs N. et N., accordez-nous de jouir de leur société dans l’éternité bienheureuse.
$Per Dominum

[Lectio]
Lecture du livre de la Sagesse.
!Sap 5:16-20
Les justes vivront éternellement,et le Seigneur leur réserve leur récompense, et le Très-Haut pense à eux. C’est pourquoi ils recevront de la main du Seigneur un royaume de gloire et un diadème éclatant ; car il les protégera de sa droite, et les défendra de son saint bras. Son zèle se munira d’une armure, et il armera les créatures pour se venger de ses ennemis. Il revêtira la justice pour cuirasse, et il prendra pour casque l’intégrité de son jugement ; il se couvrira de l’équité comme d’un bouclier impénétrable.

[Graduale]
!Ps 123:7-8
Notre âme s’est échappée comme un passereau du filet des chasseurs.
V. Le filet a été brisé et nous avons été délivrés ; notre secours est dans le nom du Seigneur qui a fait le ciel et la terre. Alleluia, alleluia.
!Ps 67:4
Que les justes soient comme dans un festin et qu’ils tressaillent en la présence de Dieu et qu’ils soient dans des transports de joie. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 123:7-8
Notre âme s’est échappée comme un passereau du filet des chasseurs.
V. Le filet a été brisé et nous avons été délivrés ; notre secours est dans le nom du Seigneur qui a fait le ciel et la terre.
!Ps 125:5-6
Ceux qui sèment dans les larmes moissonneront dans l’allégresse.
V. Ils allaient et venaient en pleurant, tandis qu’ils jetaient leurs semences.
V. Mais ils reviendront avec allégresse chargés de leurs gerbes.

[Evangelium]
Lecture du Saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 6:17-23
En ce temps-là, Jésus descendant de la montagne s’arrêta dans la plaine avec la troupe de ses disciples et une grande multitude de peuple de toute la Judée, et de Jérusalem, et de la contrée maritime, et de Tyr, et de Sidon ; ils étaient venus pour l’entendre et pour être guéris de leurs maladies. Et ceux qui étaient tourmentés par des esprits impurs étaient guéris. Et toute la foule cherchait à le toucher, parce qu’une vertu sortait de lui et les guérissait tous. Et lui, levant les yeux sur ses disciples, disait : Bienheureux, vous qui êtes pauvres, parce que le royaume de Dieu est à vous. Bienheureux, vous qui avez faim maintenant, parce que vous serez rassasiés. Bienheureux, vous qui pleurez maintenant, parce que vous rirez. Bienheureux serez-vous lorsque les hommes vous haïront, et vous repousseront, et vous outrageront, et lorsqu’ils rejetteront votre nom comme infâme, à cause du Fils de l’homme. Réjouissez-vous en ce jour-là et soyez dans l’allégresse, parce que votre récompense est grande dans le ciel.

[Offertorium]
!Ps 149:5-6
 Les Saints tressailliront dans la gloire, ils se réjouiront sur leurs couches. Les louanges de Dieu seront dans leur bouche, (après la Septuagésime on ne dit pas :) alléluia.


[Secreta]
Nous vous offrons Seigneur, ces dons de notre piété ; faites que vous étant présentés en l’honneur de vos justes, ils vous soient agréables et qu’ils nous soient rendus salutaires grâce à votre miséricorde.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:4.
Je vous dis donc à vous qui êtes mes amis : Ne craignez pas ceux qui vous persécutent.

[Postcommunio]
Accordez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, que vos saints martyrs N. et N., intercédant pour nous, nous gardions en un cœur pur ce que notre bouche a reçu.
$Per Dominum
