[Name]
Commune plurimorum martirum extra Tempus Paschale; Salus autem

[Introitus]
!Ps 36:39
v. Mais le salut des justes vient du Seigneur, et il est leur protecteur au temps de la tribulation.
!Ps 36:1
Ne porte pas envie aux méchants, ne sois pas jaloux de ceux qui commettent l’iniquité.
&Gloria
v. Mais le salut des justes vient du Seigneur, et il est leur protecteur au temps de la tribulation.

[Oratio]
Ô Dieu qui nous réjouissez en la solennité annuelle de vos saints Martyrs N. et N. ; faites, dans votre clémence, que notre piété s’enflamme aux exemples de ceux dont les mérites nous remplissent d’allégresse.
$Per Dominum

[Lectio]
Lecture de l’Épître de saint Paul Apôtre aux Hébreux.
!Hebr 10:32-38
Mes frères, Rappelez en votre mémoire ces premiers jours où, après avoir été illuminés, vous avez soutenu un grand combat de souffrances, d’une part exposés comme en spectacle aux opprobres et aux tribulations, et de l’autre, prenant part aux maux de ceux qui étaient traités de même. Car vous avez eu de la compassion pour les prisonniers, et vous avez accepté avec joie la perte de vos biens, sachant que vous aviez une richesse meilleure et permanente. N’abandonnez donc pas votre confiance, qui aura une grande rémunération. En effet, la patience vous est nécessaire, afin que faisant la volonté de Dieu, vous obteniez ce qui vous est promis. Encore bien peu de temps, et celui qui doit venir viendra ; il ne tardera pas. Or, mon juste vit de la foi.

[Graduale]
!Ps 33:18-19
Les justes ont crié, et le Seigneur les a exaucés, et il les a délivrés de toutes leurs tribulations.
V. Le Seigneur est près de ceux qui ont le cœur affligé, et il sauvera les humbles d’esprit. Alleluia, alleluia.
V. La blanche armée des Martyrs chante vos louanges, Seigneur. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 33:18-19
Les justes ont crié, et le Seigneur les a exaucés, et il les a délivrés de toutes leurs tribulations.
V. Le Seigneur est près de ceux qui ont le cœur affligé, et il sauvera les humbles d’esprit.
!Ps 125:5-6
Ceux qui sèment dans les larmes moissonneront dans l’allégresse.
V. Ils allaient et venaient en pleurant, tandis qu’ils jetaient leurs semences.
V. Mais ils reviendront avec allégresse chargés de leurs gerbes.

[Evangelium]
Lecture du Saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 12:1-8
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Gardez-vous du levain des pharisiens, qui est l’hypocrisie. Il n’y a rien de secret qui ne doive être découvert, ni rien de caché qui ne doive être connu. Car, ce que vous avez dit dans les ténèbres, on le dira dans la lumière ; et ce que vous avez dit à l’oreille, dans les chambres, sera prêché sur les toits. Je vous dis donc à vous, qui êtes mes amis : ne craignez point ceux qui tuent le corps, et qui, après cela, ne peuvent rien faire de plus. Mais je vous montrerai qui vous devez craindre : craignez celui qui, après avoir tué, a le pouvoir de jeter dans la géhenne. Oui, je vous le dis, celui-là, craignez-le. Cinq passereaux ne se vendent-ils pas deux as ? Et pas un d’eux n’est en oubli devant Dieu. Les cheveux même de votre tête sont tous comptés. Ne craignez donc point ; vous valez plus que beaucoup de passereaux. Or, je vous le dis, quiconque me confessera devant les hommes, le Fils de l’homme le confessera aussi devant les anges de Dieu.

[Offertorium]
!Sap 3:1-3
Les âmes des Justes sont dans la main de Dieu, et le tourment de la mort ne les touchera pas ; aux yeux des insensés, ils ont paru mourir, cependant ils sont en paix, (après la Septuagésime on ne dit pas :) alleluia.

[Secreta]
Laissez-vous fléchir, Seigneur, par l’offrande de ces dons ; et préservez-nous de tous les périls grâce à l’intercession de vos saints martyrs N. et N.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 10:27
Ce que je vous dis dans l’obscurité, dites-le dans la lumière, dit le Seigneur ; et ce qui est dit à l’oreille, prêchez-le sur les toits.

[Postcommunio]
Que cette communion, Seigneur, nous purifie de nos fautes ; et que par l’intercession de vos Saints Martyrs N. et N., elle nous unisse inséparablement à Celui qui s’est fait le remède céleste de nos âmes.
$Per Dominum

