[Name]
Commune Plurimorum Martyrum Tempore Paschali; Protexisti

[Rule]

[Introitus]
!Ps 63:3
v. Vous m’avez protégé, ô Dieu, contre les complots des méchants et contre la multitude de ceux qui font le mal, alléluia, alléluia. 
!Ps. 63:2
Exaucez, ô Dieu, la prière que je vous adresse ; délivrez mon âme de la crainte de l’ennemi.
&Gloria
v. Vous m’avez protégé, ô Dieu, contre les complots des méchants et contre la multitude de ceux qui font le mal, alléluia, alléluia. 

[Oratio]
Dieu tout-puissant, considérez notre faiblesse, et puisque le fardeau de nos péchés nous accable, que la glorieuse intercession du bienheureux N., votre évêque et martyr, nous soit secourable.
$Per Dominum.

[Oratio1]
Dieu qui nous donnez la joie de fêter chaque année votre bienheureux évêque et martyr N., faites, dans votre bonté, que, célébrant son entrée au ciel, nous puissions aussi jouir de sa protection.
$Per Dominum.

[Oratio2]
Faites, Dieu tout-puissant, qu'en célébrant l'entrée au ciel de votre bienheureux martyr N., nous soyons affermis, par son intercession, dans l'amour que nous vous portons.
$Per Dominum.

[Oratio3]
Dieu tout-puissant, par l'intercession du bienheureux N., votre martyr, délivrez nos corps de tout malheur, et chassez de nos âmes toute pensée coupable.
$Per Dominum.

[Lectio]
Lecture du livre de la Sagesse.
!Sap 5:1-5
Les justes se tiendront en grande assurance en face de ceux qui les ont persé­cutés et leur ont ravi le fruit de leurs travaux. À cette vue, les mé­chants seront pris d’une horrible épouvante, ils se­ront étonnés de la soudaineté d’un salut inespéré. Ils se diront en eux-mêmes, saisis de remords et gémissant dans l’angoisse de leur cœur : « Voici ceux qui étaient l’objet de nos dérisions, de nos proverbes outrageants. In­sensés, nous regardions leur vie comme une folie et leur fin comme une honte. Les voilà comptés parmi les en­fants de Dieu, et leur part est parmi les saints. »

[Graduale]
Alléluia, alléluia.
!Ps 88:6.
Les cieux, Seigneur, publieront vos merveilles et votre vérité dans l’assem­blée des saints. Alléluia.
!Ps 20:4
Seigneur, vous avez posé sur sa tête une couronne de pierres précieuses. Alléluia.

[Evangelium]
Évangile ++ selon saint Jean.
!Joannes 15:1-7
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Je suis la vraie vigne et mon Père est le vigneron. Tout sarment en moi qui ne porte pas de fruit, il l’enlèvera ; et tout sarment qui porte du fruit, il l’émondera afin qu’il porte plus de fruit. Déjà vous êtes purs à cause de la parole que je vous ai annon­cée. Demeurez en moi, et moi en vous. Comme le sar­ment ne peut porter du fruit de lui-même s’il ne de­meure sur la vigne, de même vous non plus si vous ne demeurez en moi. Je suis la vigne, vous êtes les sarments. Celui qui demeure en moi et moi en lui, celui-là porte beaucoup de fruit : car sans moi vous ne pouvez rien faire. Si quel­qu’un ne demeure pas en moi, il sera jeté dehors com­me le sarment et il séchera ; puis on le ramassera, on le jettera au feu et il brûlera. Si vous demeurez en moi et que mes paroles demeu­rent en vous, tout ce que vous voulez, demandez-le, et cela vous sera accordé. »


[Offertorium]
!Ps 88:6
Les cieux, Seigneur, publieront vos merveilles et votre vérité dans l’assem­blée des saints, alléluia, alléluia.

[Secreta]
Accueillez avec bonté, Seigneur, ce sacrifice consacré par les mérites du bienheureux N., votre évêque et martyr, et faites qu'il nous aide à parvenir à la vie éternelle.
$Per Dominum.

[Secreta1]
Sanctifiez, Seigneur, ces offrandes qui vous sont consacrées, et par l'intercession du bienheureux N., votre évêque et martyr, qu'elles attirent sur nous votre regard apaisé.
$Per Dominum.

[Secreta2]
Seigneur qui accueillez nos dons et nos prières, purifiez-nous par ces mystères célestes, et exaucez-nous avec bonté.
$Per Dominum

[Secreta3]
Puisse notre sacrifice trouver accueil auprès de vous, Seigneur, et devenir profitable à notre salut par l'intercession de celui que nous fêtons en vous l'offrant.
$Per Dominum.

[Communio]
!Ps 63:11.
Le juste se réjouira dans le Seigneur et il espérera en lui, et tous ceux qui ont le cœur droit seront loués, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Ayant refait nos forces en communiant au don sacré, puissions-nous, Seigneur notre Dieu, par l'intercession du bienheureux N., votre évêque et martyr, ressentir tout le fruit de cette célébration.
$Per Dominum.

[Postcommunio1]
Que cette communion, Seigneur, extirpe de notre âme tout péché, et par l'intercession du bienheureux N., votre évêque et martyr, nous donne part au remède céleste.
$Per Dominum

[Postcommunio2]
Accordez-nous, Seigneur notre Dieu, après la joie de fêter ici-bas l'anniversaire de vos saints, le bonheur de les contempler à jamais dans les cieux.
$Per Dominum

[Postcommunio3]
Ayant refait nos forces en communiant au don sacré, puissions-nous, Seigneur notre Dieu, par l'intercession du bienheureux N., votre martyr, ressentir tout le fruit de cette célébration.
$Per Dominum
