[Name]
Commune Plurimorum Martyrum Tempore Paschali; Protexisti

[Rule]

[Introitus]
!Ps 63:3
v. Vous m’avez protégé, ô Dieu, contre les complots des méchants et contre la multitude de ceux qui font le mal, alléluia, alléluia. 
!Ps. 63:2
Exaucez, ô Dieu, la prière que je vous adresse ; délivrez mon âme de la crainte de l’ennemi.
&Gloria
v. Vous m’avez protégé, ô Dieu, contre les complots des méchants et contre la multitude de ceux qui font le mal, alléluia, alléluia. 

[Oratio]
Infirmitátem nostram réspice, omnípotens Deus: et, quia pondus própriæ actiónis~
gravat, beáti N. Mártyris tui atque Pontíficis intercéssio gloriósa nos~
prótegat.
$Per Dominum.

[Oratio1]
Deus, qui nos beáti N. Mártyris tui atque Pontíficis ánnua sollemnitáte~
lætíficas: concéde propítius; ut, cujus natalítia cólímus, de ejúsdem étiam~
protectióne gaudeámus.
$Per Dominum.

[Oratio2]
Præsta, quaesumus, omnípotens Deus: ut, qui beáti N. Mártyris tui natalítia~
cólimus, intercessióne ejus, in tui nóminis amóre roborémur.
$Per Dominum.

[Oratio3]
Præsta, quaesumus, omnípotens Deus: ut, intercedénte beáto N. Mártyre tuo, et a~
cunctis adversitátibus liberémur in córpore, et a pravis cogitatiónibus mundémur~
in mente.
$Per Dominum.

[Lectio]
Lecture du livre de la Sagesse.
!Sap 5:1-5
Les justes se tiendront en grande assurance en face de ceux qui les ont persé­cutés et leur ont ravi le fruit de leurs travaux. À cette vue, les mé­chants seront pris d’une horrible épouvante, ils se­ront étonnés de la soudaineté d’un salut inespéré. Ils se diront en eux-mêmes, saisis de remords et gémissant dans l’angoisse de leur cœur : « Voici ceux qui étaient l’objet de nos dérisions, de nos proverbes outrageants. In­sensés, nous regardions leur vie comme une folie et leur ﬁn comme une honte. Les voilà comptés parmi les en­fants de Dieu, et leur part est parmi les saints. »

[Graduale]
Alléluia, alléluia.
!Ps 88:6.
Les cieux, Seigneur, publieront vos merveilles et votre vérité dans l’assem­blée des saints. Alléluia.
!Ps 20:4
Seigneur, vous avez posé sur sa tête une couronne de pierres précieuses. Alléluia.

[Evangelium]
Évangile ++ selon saint Jean.
!Joannes 15:1-7
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Je suis la vraie vigne et mon Père est le vigneron. Tout sarment en moi qui ne porte pas de fruit, il l’enlèvera ; et tout sarment qui porte du fruit, il l’émondera aﬁn qu’il porte plus de fruit. Déjà vous êtes purs à cause de la parole que je vous ai annon­cée. Demeurez en moi, et moi en vous. Comme le sar­ment ne peut porter du fruit de lui-même s’il ne de­meure sur la vigne, de même vous non plus si vous ne demeurez en moi.
« Je suis la vigne, vous êtes les sarments. Celui qui demeure en moi et moi en lui, celui-là porte beaucoup de fruit : car sans moi vous ne pouvez rien faire. Si quel­qu’un ne demeure pas en moi, il sera jeté dehors com­me le sarment et il séchera ; puis on le ramassera, on le jettera au feu et il brûlera. Si vous demeurez en moi et que mes paroles demeu­rent en vous, tout ce que vous voulez, demandez-le, et cela vous sera accordé. »


[Offertorium]
!Ps 88:6 
Les cieux, Seigneur, publieront vos merveilles et votre vérité dans l’assem­blée des saints, alléluia, alléluia.

[Secreta]
Hóstias tibi, Dómine, beáti N. Mártyris tui atque Pontíficis dicátas méritis,~
benígnus assúme: et ad perpétuum nobis tríbue proveníre subsídium.
$Per Dominum.

[Secreta1]
Múnera tibi, Dómine, dicáta sanctífica: et, intercedénte beáto N. Mártyre tuo~
atque Pontífice, per éadem nos placátus inténde.
$Per Dominum.

[Secreta2]
Munéribus nostris, quaesumus, Dómine, precibúsque suscéptis: et coeléstibus nos~
munda mystériis, et cleménter exáudi.
$Per Dominum

[Secreta3]
Accépta sit in conspéctu tuo, Dómine, nostra devótio: et ejus nobis fiat~
supplicatióne salutáris, pro cujus sollemnitáte defértur.
$Per Dominum.

[Communio]
!Ps 63:11.
Le juste se réjouira dans le Seigneur et il espérera en lui, et tous ceux qui ont le cœur droit seront loués, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Refécti participatióne múneris sacri, quæsumus, Dómine, Deus noster: ut, cujus~
exséquimur cultum, intercedénte beáto N. Martyre tuo atque Pontifice, sentiámus~
efféctum.
$Per Dominum.

[Postcommunio1]
Hæc nos communio Dómine, purget a crimine: et, intercedénte beáto N. Mártyre tuo~
atque Pontifice, cæléstis remédii fáciat esse consortes.
$Per Dominum

[Postcommunio2]
Da, quæsumus, Dómine, Deus noster: ut, sicut tuorum commemoratione Sanctórum~
temporali gratulámur officio; ita perpetuo lætémur aspéctu.
$Per Dominum

[Postcommunio3]
Refécti participatióne múneris sacri, quæsumus, Dómine, Deus noster: ut, cujus~
exséquimur cultum; intercedénte beáto N. Martyre tuo, sentiámus efféctum.
$Per Dominum
