[Name]
Commune Confessoris Pontificis;Statuit

[Rule]

[Introitus]
!Eccli 45:30.
v. Dieu a fait avec lui une alliance de paix et l’a établi prince, afin qu’il possède à jamais la dignité du sacerdoce. (TP. Alléluia, alléluia.)
!Ps 131:1
Souvenez-vous, Seigneur, de David et de toute sa douceur.
&Gloria
v. Dieu a fait avec lui une alliance de paix et l’a établi prince, afin qu’il possède à jamais la dignité du sacerdoce. (TP. Alléluia, alléluia.)

[Oratio]
Faites, nous vous en prions, Dieu tout-puissant, que la vénérable solennité de saint N., votre évêque et confesseur, accroisse en nous la dévotion et le salut.
$Per Dominum

[Lectio]
Lecture du livre de l’Ecclésiastique.
!Eccli 44:16-27; 45, 3-20.
Voici le grand pontife qui, pendant sa vie, a plu à Dieu et a été trouvé juste, et au temps de la colère il est devenu la réconciliation. Il ne s’en est pas trouvé de semblable dans l’observance de la loi du Très-Haut. C’est pourquoi le Seigneur a juré de le faire croître dans son peuple. Il a béni en lui toutes les nations, et a confirmé en lui son alliance. Il l’a reconnu par ses bénédictions, il lui a continué sa miséricorde ; et lui-même a trouvé grâce aux yeux du Seigneur. Il l’a glorifié devant les rois et lui a donné une couronne de gloire. Il a établi avec lui une alliance éternelle et lui a donné le sacerdoce suprême. Il l’a rendu heureux dans la gloire pour exercer le sacerdoce, louer son nom et lui offrir un digne encens en agréable odeur.

[Graduale]
!Eccli 44:16.
Voici un grand prêtre qui, pendant sa vie, fut agréable à Dieu.
!Eccli 44:20
Il ne s’en est pas trouvé de semblable dans l’observance de la loi du Très-Haut. Alléluia, alléluia.
!Ps 109:4
Tu es prêtre à jamais selon l’ordre de Melchisédech. Alléluia.

[Tractus]
!Eccli 44:16.
Voici un grand prêtre qui, pendant sa vie, fut agréable à Dieu.
!Eccli 44:20
Il ne s’en est pas trouvé de semblable dans l’observance de la loi du Très-Haut.
!Ps 111:1-3
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements.
V. Sa postérité sera puissante sur la terre ; la race des hommes droits sera bénie.
V. La gloire et la richesse remplissent sa maison ; et sa justice demeure dans tous les siècles.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
!Ps 109:4
Tu es prêtre à jamais selon l’ordre de Melchisédech. Alléluia.
V. Voici le pontife que le Seigneur a couronné. Alléluia.

[Evangelium]
Évangile ++ selon saint Matthieu.
!Matt 25:14-23.
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples cette parabole : « Partant pour un voyage, un homme appela ses serviteurs et leur remit ses biens. Il donna à l’un cinq talents, à l’autre deux et au troisième un, à chacun selon sa capacité, et il partit aussitôt. Celui qui avait reçu cinq talents s’en alla, les fit valoir et en gagna cinq autres. De même, celui qui en avait reçu deux en gagna deux autres. Celui qui n’en avait reçu qu’un s’en alla creuser la terre et y cacha l’argent de son maître. Longtemps après, le maître de ces serviteurs revint et leur fit rendre compte. Celui qui avait reçu cinq talents s’approcha, en apporta cinq autres, disant : “Seigneur, tu m’avais remis cinq talents, en voici cinq autres que j’ai gagnés.” Son maître lui dit : “C’est bien, bon et fidèle serviteur : parce que tu as été fidèle en peu de choses, je t’établirai sur beaucoup ; entre dans la joie de ton maître.” Celui qui avait reçu deux talents s’approcha également et dit : “Seigneur, tu m’avais remis deux talents, en voici deux autres que j’ai gagnés.” Son maître lui dit : “C’est bien, bon et fidèle serviteur : parce que tu as été fidèle en peu de choses, je t’établirai sur beaucoup ; entre dans la joie de ton maître.” »

[Offertorium]
!Ps 88:21-22
J’ai trouvé David, mon serviteur ; j’ai répandu sur lui mon huile sainte. Ma main sera son appui, et mon bras sa force. (TP. Alléluia.)

[Secreta]
Que vos saints, Seigneur, nous réjouissent partout : en sorte que, rappelant leurs mérites, nous éprouvions les effets de leur protection.
$Per Dominum.

[Communio]
!Luc 12:42.
Voici le serviteur fidèle et prudent que le Seigneur a établi sur sa famille pour qu’il donne à chacun en temps voulu sa mesure de blé. (TP. Alléluia.)

[Postcommunio]
Nous vous en prions, Dieu tout-puissant : accordez, par l’intercession de saint N., votre évêque et confesseur, que, rendant grâce pour les dons reçus, nous acquérions de plus grands bienfaits.
$Per Dominum
