[Name]
Commune Doctore Tempore Paschali; In medio

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Eccli 15:5
v. Au milieu de l’assemblée, le Seigneur lui a ouvert la bouche et l’a rempli de l’esprit de sagesse et d’intelligence, et il l’a re­vêtu de la robe de gloire. (TP. Alléluia, alléluia.)
!Ps 91:2 
Il est bon de louer le Sei­gneur, et de chanter votre nom, ô Très-Haut.
&Gloria
v. Au milieu de l’assemblée, le Seigneur lui a ouvert la bouche et l’a rempli de l’esprit de sagesse et d’intelligence, et il l’a re­vêtu de la robe de gloire. (TP. Alléluia, alléluia.)

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez donné à  votre peuple le bienheureux N. comme ministre du sa­lut éternel, nous vous en prions : faites que, l’ayant eu comme maître de vie sur la terre, nous méri­tions de l’avoir comme intercesseur dans le ciel.
$Per Dominum.

[Lectio]
Épître de saint Paul à Timothée.
!2 Tim 4:1-8
Mon bien-aimé : je t’ad­jure devant Dieu et le Christ Jésus, qui doit juger les vivants et les morts, par son avènement et son roy­aume : prêche la parole ; interviens à temps et à contre­temps ; reprends, supplie, menace, en toute patience et doctrine. Car un temps viendra où les hommes ne supporte­ront plus la saine doctrine, mais ils se choisiront une foule de maîtres selon leurs désirs, avides de ce qui ﬂatte l’oreille. Ils détourne­ront l’oreille de la vérité pour l’ouvrir à des fables. 
Quant à toi, sois vigilant, travaille constamment, fais œuvre de prédi­cateur de l’Évangile, remplis jusqu’au bout ton ministère. Sois sobre. Car, en ce qui me concerne, me voici déjà répandu en libation et le moment de mon départ est proche. J’ai com­battu le bon combat ; j’ai accompli ma course jusqu’au bout ; j’ai gardé la foi. Elle est prête désormais, la cou­ronne de justice que me donnera le Seigneur, le juste juge, au grand jour ; non seulement à moi, mais aussi à tous ceux qui aiment son avènement.

[Graduale]
Allelúja, allelúja
!Eccli 45:9
La bouche du juste méditera la sagesse, et sa langue annoncera l’é­quité.
!Osee 14:6. 
La loi de Dieu est dans son cœur, et ses pas ne chancelleront pas. Alléluia.

[Evangelium]
Évangile ++ selon saint Matthieu.
!Matt 5:13-19
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Vous êtes le sel de la terre. Si le sel s’affadit, avec quoi le salera-t-on ? Il n’est plus bon qu’à être jeté de­hors et foulé aux pieds par les hommes. 
« Vous êtes la lu­mière du monde. Une ville située au sommet d’une montagne ne peut être cachée ; et on n’allume pas une lampe pour la mettre sous le boisseau, mais on la met sur le chandelier et elle éclaire tous ceux qui sont dans la maison. Que votre lumière brille ainsi devant les hommes, aﬁn qu’ils voient vos bonnes œuvres et qu’ils gloriﬁent votre Père qui est dans les cieux. 
« Ne pensez pas que je sois venu pour abolir la loi ou les prophètes ; je suis venu non pour les abolir, mais pour les accomplir. Car, en vérité je vous le dis, jus­qu’à ce que passent le ciel et la terre, un seul iota ou un seul trait de la loi ne passera pas que tout ne soit accom­pli. Celui donc qui aura violé un de ces moindres commandements et appris aux hommes à faire de même, sera appelé le moindre dans le royaume des cieux ; mais celui qui les observera et les en­seignera sera appelé grand dans le royaume des cieux. »

[Offertorium]
!Ps 91:13
Le juste ﬂeurira comme le palmier et il s’élèvera comme le cèdre du Liban. (TP. Alléluia.)

[Secreta] !Pro Doctore pontifice
Que la fervente prière de saint N., votre évêque et docteur, ne nous fasse pas défaut, Sei­gneur, mais vous fasse agréer nos dons et nous obtienne toujours votre pardon.
$Per Dominum.

[Secreta1] !Pro Doctore non Pontifice.
Que la fervente prière de saint N., votre confesseur et docteur, ne nous fasse pas défaut, Sei­gneur, mais vous fasse agréer nos dons et nous obtienne toujours votre pardon.
$Per Dominum.

[Communio]
!Luc 12:42
Voici le serviteur ﬁdèle et prudent que le Seigneur a établi sur sa famille, aﬁn de distribuer à chacun en temps voulu sa mesure de blé. (TP. Alléluia.)

[Postcommunio] Pro Doctore Pontifice.
Aﬁn que votre sacriﬁce nous procure le salut, Seigneur, nous vous demandons que le bienheureux N., votre évêque et il­lustre docteur, intercède pour nous.
$Per Dominum

[Postcommunio1] Pro Doctore non Pontifice.
Aﬁn que votre sacriﬁce nous procure le salut, Seigneur, nous vous demandons que le bienheureux N., votre confesseur et il­lustre docteur, intercède pour nous.
$Per Dominum

[Lectio1]
Lecture du livre de l’Ecclésiastique.
!Eccli 39:6-14
Le juste mettra tout son cœur  à aller dès le matin au­près du Seigneur qui l’a fait, et il priera en présence du Très-Haut. Il ouvrira sa bou­che pour la prière et de­mandera pardon pour ses pé­chés. Si le souverain Sei­gneur le veut, il sera rempli de l’esprit d’intelligence ; et alors il répandra à ﬂots ses paroles de sagesse, et dans sa prière il louera le Sei­gneur. Le Seigneur réglera ses conseils et sa doctrine, et lui-même étudiera les mystères divins. Il publiera les instructions de sa doctrine et se glori­ﬁera de la loi de l’alliance du Seigneur. Beaucoup loue­ront sa sagesse et il ne sera jamais oublié. Sa mémoire ne passera pas, et son nom sera honoré de génération en géné­ration. Les peuples raconte­ront sa sagesse et l’Église célébrera ses louanges.
