[Name]
Commune Summorum Pontificum Tempore Paschalis; Si diligis

[Rule]
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Joannes 21:15-17
v. Si tu m’aimes, Simon Pierre, conduis mes agneaux, conduis mes brebis. Alléluia, alléluia.
!Ps 29:2
Je vous exalterai, Seigneur, parce que vous m’avez relevé, et que vous n’avez pas réjoui mes ennemis à mes dépens.
&Gloria
v. Si tu m’aimes, Simon Pierre, conduis mes agneaux, conduis mes brebis. Alléluia, alléluia.

[Oratio]
Pasteur éternel de l’Eglise, regardez avec bienveillance votre troupeau, protégez-le et gardez-le toujours. Nous vous le demandons par le bienheureux Pape N. (votre Martyr) que vous avez placé comme berger à la tête de l’Eglise.
$Per Dominum

[Oratio1]
Ô Dieu, sur le roc inébranlable des apôtres, vous avez fondé votre Eglise qui n’a plus a redouter la puissance des enfers ; faites qu’à la prière du Pape (et Martyr) saint N., elle reste ferme dans votre vérité et sous votre garde, elle soit en sûreté pour toujours.
$Per Dominum.

[Lectio]
Lecture de l’Épître de Saint Pierre Apôtre.
!l Pet 5:1-4; 5:10-11.
Frères bien-aimés : J’exhorte les anciens qui sont parmi vous, moi ancien comme eux, témoin des souffrances du Christ, et qui prendrai part avec eux à la gloire qui doit être manifestée : paissez le troupeau de Dieu qui vous est confié, veillant sur lui, non par contrainte, mais de bon gré ; non dans un intérêt sordide, mais par dévouement ; non en dominateurs des Églises, mais en devenant les modèles du troupeau. Et quand le Prince des pasteurs paraîtra, vous recevrez la couronne de gloire, qui ne se flétrit jamais. Le Dieu de toute grâce, qui vous a appelés à sa gloire éternelle dans le Christ, après quelques souffrances, achèvera lui-même son oeuvre, voua affermira, vous fortifiera, vous rendra inébranlables. A lui soient la gloire et la puissance aux siècles des siècles ! Amen !

[Graduale]
Alleluia, alleluia
!Matt 16:18
Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Eglise. Alleluia.
!Ps 44:17-18.
Seigneur, vous les avez établis pontifes sur toute la terre ; et ils garderont fidèlement le souvenir de votre nom.

[Evangelium]
Lecture du Saint Évangile selon saint Mathieu.
!Matt 16:13-19
En ce temps-là : Jésus, étant venu dans la région de Césarée de Philippe, interrogeait ainsi ses disciples : "Qui dit-on qu’est le Fils de l’homme ?" Ils dirent : "Les uns Jean le Baptiste, d’autres Elie, d’autres Jérémie ou l’un des prophètes." Il leur dit : "Et vous, qui dites-vous que je suis ?" Simon Pierre, prenant la parole, dit : "Vous êtes le Christ, le Fils du Dieu vivant." Jésus lui répondit : "Tu es heureux, Simon Fils de Jona, car ce n’est pas la chair et le sang qui te l’ont révélé, mais mon Père qui est dans les cieux. Et moi, je te dis que tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Eglise, et les portes de l’enfer ne prévaudront point contre elle. Et je te donnerai les clefs du royaume des cieux : tout ce que tu lieras sur la terre sera lié dans les cieux, et tout ce que tu délieras sur la terre sera délié dans les cieux."

[Offertorium]
!Jer 1:9-10
C’est moi qui parle par ta bouche : je t’ai établi au dessus des peuples et des empires, pour arracher et pour détruire, mais aussi pour bâtir et pour planter. Alleluia.

[Secreta]
Grâce à l’offrande de ces presents, accordez Seigneur, la lumière à votre Eglise ; faites prospérer partout votre troupeau, et daignez diriger ses pasteurs pour qu’ils vous soient agréables.
$Per Dominum

[Secreta1]
Acceptez, Seigneur, en votre bonté, les présents que nous vous offrons avec joie : faites qu’à la prière de saint N. (des saints N. et N.), votre Eglise se réjouisse de la pureté de sa foi et vive, dans l’allégresse, des jours paisibles.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 16:18
Tu es Pierre, et sur cette pierre je bâtirai mon Eglise. Alleluia.

[Postcommunio]
Seigneur, dirigez avec amour votre Eglise qui vient de se nourrir à cette table sainte, pour que, sous votre conduite toute-puissante, elle voie grandir sa liberté, et garde la religion dans toute sa pureté.
$Per Dominum

[Postcommunio1]
Répandez largement sur votre Eglise, Seigneur, l’esprit de grace que vous lui avez donné ; Faites qu’à la prière du Pape (et Martyr) saint N., le troupeau obéisse toujours à son pasteur et que toujours le pasteur prenne soin de son troupeau.
$Per Dominum

