[Name]
Commune Abbatis; Os iusti II

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Ps 36:30-31.
v. La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité ; la loi de son Dieu est dans son cœur. (T.P. Alléluia, alléluia.)
!Ps 36:1
Ne porte pas envie au méchant et ne sois pas jaloux de ceux qui commettent l’iniquité.
&Gloria
v. La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité ; la loi de son Dieu est dans son cœur. (T.P. Alléluia, alléluia.)

[Oratio]
Que l’intercession du bienheureux Abbé N., nous recommande, s’il vous plaît, auprès de vous, Seigneur, afin que nous obtenions, par son patronage, ce que nous ne pouvons attendre de nos mérites.
$Per Dominum

[Lectio]
Lecture du livre de la Sagesse.
!Eccli 45:1-6
Il a été aimé de Dieu et des hommes ; sa mémoire est en bénédiction. Le Seigneur lui a donné une gloire égale à celle des saints ; il l’a rendu grand et redoutable à ses ennemis, et il a fait cesser les prodiges par ses paroles. Il l’a glorifié en présence des rois, il lui a donné ses ordres devant son peuple, et lui a montré sa gloire. Il l’a sanctifié dans sa foi et dans sa douceur, et il l’a choisi entre tous les hommes. Il l’a écouté et a entendu sa voix, et il l’a fait entrer dans la nuée. Il lui a donné ses préceptes face à face, et la loi de la vie et de la science.

[Graduale]
!Ps 20:4-5
Seigneur, vous l’avez prévenu des plus douces bénédictions ; vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
V. Il vous a demandé la vie, et vous lui avez accordé des jours qui dureront dans les siècles des siècles. Alleluia, alleluia.
!Ps 91:13
Le juste fleurira comme le palmier, et il se multipliera comme le cèdre du Liban. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 20:4-5
Seigneur, vous l’avez prévenu des plus douces bénédictions ; vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses.
V. Il vous a demandé la vie, et vous lui avez accordé des jours qui dureront dans les siècles des siècles.
!Ps 111:1-3
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements.
V. Sa race sera puissante sur la terre ; la postérité des justes sera bénie.
V. La gloire et les richesses sont dans sa maison, et sa justice demeure dans tous les siècles.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Ps 91:13
Le juste fleurira comme le palmier ; et il se multipliera comme le cèdre du Liban. Alleluia.
!Ps 14:6.
Le juste germera comme le lis ; et il fleurira éternellement en présence du Seigneur. Alléluia.

[Evangelium]
Lecture du Saint Évangile selon saint Mathieu.
!Matt 19:27-29
En ce temps-là, Pierre dit à Jésus : Voici que nous avons tout quitté, et que nous vous avons suivi ; qu’y aura-t-il donc pour nous ? Jésus leur dit : En vérité, je vous le dis, vous qui m’avez suivi, lorsque, au temps de la régénération, le Fils de l’homme siégera sur le trône de sa gloire, vous siégerez, vous aussi, sur douze trônes, et vous jugerez les douze tribus d’Israël. Et quiconque aura quitté sa maison, ou ses frères, ou ses sœurs, ou son père, ou sa mère, ou sa femme, ou ses enfants, ou ses champs, à cause de mon nom, recevra le centuple, et possédera la vie éternelle.

[Offertorium]
!Ps 20:3; 20:4
Vous lui avez accordé, Seigneur, le désir de son cœur, et vous ne l’avez point frustré de la demande de ses lèvres. Vous avez mis sur sa tête une couronne de pierres précieuses. (T.P. Alléluia.)

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, que Saint N., abbé, nous obtienne que les offrandes déposées sur vos sacrés autels nous soient utiles pour notre salut.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 12:42.
Voici le dispensateur fidèle et prudent que le Maître a établi sur ses serviteurs pour leur donner au temps fixé, leur mesure de blé (T.P. Alléluia.)

[Postcommunio]
Ô Seigneur, que le bienheureux Abbé N., nous protège, en intercédant pour nous en ce moment où nous avons reçu votre sacrement, afin que nous imitions les remarquables exemples de sa vie et que nous recevions les fruits de son intercession.
$Per Dominum
