[Name]
Commune Confessoris Pontificis;Sacerdotes

[Introitus]
!Ps 131,9-10.
v. Que vos prêtres, Seigneur, revêtent la justice et que vos saints exultent de joie ; à cause de David votre serviteur, ne repoussez pas la face de votre oint.
!Ps 131:1
Souvenez-vous, Seigneur, de David et de toute sa douceur.
&Gloria
v. Que vos prêtres, Seigneur, revêtent la justice et que vos saints exultent de joie ; à cause de David votre serviteur, ne repoussez pas la face de votre oint.

[Oratio]
Exaucez nos prières, nous vous le demandons, Seigneur, en la solennité de saint N., votre évêque et confesseur ; il a mérité de vous servir dignement : par l’intercession de ses mérites, absolvez-nous de tous nos péchés.
$Per Dominum

[Lectio]
Épître de saint Paul aux Hébreux.
!Hebr 7:23-27
Mes frères, il y eut plusieurs prêtres parce que la mort les empêchait de l’être toujours. Jésus, au contraire, qui demeure à jamais, possède un sacerdoce éternel. C’est pourquoi il peut sauver de façon définitive ceux qui vont à Dieu par lui, étant toujours vivant pour intercéder en notre faveur. Tel est en effet le grand prêtre qu’il nous fallait : saint, innocent, sans souillure, séparé des pécheurs, élevé au-dessus des cieux ; qui n’a pas besoin, comme les prêtres, d’offrir chaque jour des sacrifices, d’abord pour ses péchés et ensuite pour ceux du peuple. Car cela, Jésus-Christ notre Seigneur l’a fait une fois pour toutes en s’offrant lui-même.

[Graduale]
!Ps 131:16-17
Je revêtirai ses prêtres de salut  et ses saints seront dans l’allégresse.
V. Là je ferai grandir la puissance de David, j’ai préparé une lampe pour mon oint. Alléluia, alléluia.
!Ps 109:4
Le Seigneur l’a juré et ne se repentira pas : tu es prêtre à jamais selon l’ordre de Melchisédech. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 111:1-3
Heureux l’homme qui craint  le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements.
V. Sa postérité sera puissante sur la terre ; la race des hommes droits sera bénie.
V. La gloire et la richesse remplissent sa maison ; et sa justice demeure dans tous les siècles.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
!Ps 109:4.
Le Seigneur l’a juré et ne se repentira pas : tu es prêtre à jamais selon l’ordre de Melchisédech. Alléluia.
!Eccli 45:9
V. Le Seigneur l’a aimé et l’a honoré ; il l’a revêtu d’une robe de gloire. Alléluia.

[Evangelium]
Évangile ++ selon saint Matthieu.
!Matt 24:42-47.
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Veillez, car vous ne savez pas à quelle heure votre Seigneur viendra. Sachez-le bien, si le père de famille savait à quelle heure le voleur doit venir, il veillerait certainement et ne laisserait pas percer sa maison. C’est pourquoi, vous aussi, tenez-vous prêts, car le Fils de l’homme viendra à l’heure où vous n’y penserez pas. Quel est donc le serviteur fidèle et prudent que son maître a établi sur sa famille pour leur donner la nourriture en temps voulu ? Heureux ce serviteur que son maître, à son retour, trouvera agissant ainsi. En vérité, je vous le dis, il l’établira sur tous ses biens. »

[Offertorium]
@Commune/C5

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur : que la solennité annuelle de votre saint évêque et confesseur N. nous rende agréables à votre bonté ; afin que la pieuse offrande de cette victime d’expiation augmente pour lui la récompense céleste et obtienne pour nous les dons de votre grâce.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C5

[Postcommunio]
Ô Dieu, rémunérateur des âmes fidèles : accordez que, par les prières de votre bienheureux évêque et confesseur N., dont nous célébrons la vénérable fête, nous obtenions le pardon.
$Per Dominum
