[Name]
Commune Confessoris Pontificis;Sacerdotes

[Introitus]
!Ps 131,9-10.
v. Que vos prêtres, Seigneur, revêtent la justice et que vos saints tressaillent de joie. En considération de David votre serviteur, ne repoussez pas la face de votre Christ. (T.P. Alléluia, alléluia.)
!Ps 131:1
Souvenez-vous, Seigneur, de David et de toute sa douceur.
&Gloria
v. Que vos prêtres, Seigneur, revêtent la justice et que vos saints tressaillent de joie. En considération de David votre serviteur, ne repoussez pas la face de votre Christ. (T.P. Alléluia, alléluia.)

[Oratio]
Nous vous supplions, Seigneur, d’exaucer les prières que nous vous adressons en la solennité du bienheureux N., votre Confesseur et Pontife, et de nous accorder, grâce aux mérites et à l’intercession de celui qui vous a si dignement servi, le pardon de tous nos péchés.
$Per Dominum

[Lectio]
Lecture de l’Épître de saint Paul Apôtre aux Hébreux.
!Hebr 7:23-27
Mes frères, il y a eu des prêtres en grand nombre, parce que la mort les empêchait de l’être toujours ; mais Jésus, parce qu’il demeure éternellement, possède un sacerdoce éternel. C’est pourquoi il peut sauver pour toujours ceux qui s’approchent de Dieu par lui, étant toujours vivant pour intercéder en notre faveur. Car il convenait que nous eussions un tel pontife, saint, innocent, sans tache, séparé des pécheurs, et plus élevé que les deux ; qui n’a pas besoin, comme les prêtres, d’offrir tous les jours des victimes, d’abord pour ses propres péchés, ensuite pour ceux du peuple ; car cela, il l’a fait une fois pour toutes, en s’offrant lui-même.

[Graduale]
!Ps 131:16-17
Je revêtirai ses prêtres de salut, et ses saints seront ravis de joie.
V. Là je ferai paraître la puissance de David ; j’ai préparé une lampe pour mon Christ. Alleluia, alleluia.
!Ps 109:4
Le Seigneur a juré, et il ne s’en repentira point : Vous êtes prêtre à jamais selon l’ordre de Melchisédech. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 131:16-17
Je revêtirai ses prêtres de salut, et ses saints seront ravis de joie.
V. Là je ferai paraître la puissance de David ; j’ai préparé une lampe pour mon Christ. Alleluia, alleluia.
!Ps 111:1-3
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements.
V. Sa race sera puissante sur la terre ; la postérité des justes sera bénie.
V. La gloire et les richesses sont dans sa maison, et sa justice demeure dans tous les siècles.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia
!Ps 109:4.
Le Seigneur a juré, et il ne s’en repentira point : vous êtes prêtre à jamais selon l’ordre de Melchisédech. Alleluia.
!Eccli 45:9
V. Le Seigneur l’a aimé et l’a orné, il l’a revêtu d’une robe de gloire. Alléluia.

[Evangelium]
Lecture du Saint Évangile selon saint Mathieu
!Matt. 24:42-47.
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Veillez donc, parce que vous ne savez pas à quelle heure votre Seigneur viendra. Sachez-le bien, si le père de famille savait à quelle heure le voleur doit venir, il veillerait certainement, et ne laisserait pas percer sa maison. C’est pourquoi, vous aussi, soyez prêts, car le Fils de l’homme viendra à l’heure que vous ne savez pas. Quel est, pensez-vous, le serviteur fidèle et prudent que son maître a établi sur ses gens, pour leur distribuer leur nourriture en temps convenable ? Heureux ce serviteur, si son maître, à son arrivée, le trouve agissant ainsi ! En vérité, je vous le dis, il l’établira sur tous ses biens.

[Offertorium]
@Commune/C5

[Secreta]
Que la solennité annuelle de Saint N., vôtre Confesseur et Pontife, nous rende agréables à votre bonté, nous vous en supplions, Seigneur, en sorte que ce sacrifice d’expiation et de piété ajoute au bonheur qui est sa récompense et nous procure les dons de votre grâce.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C5

[Postcommunio]
Ô Dieu, qui récompensez les âmes fidèles, accordez-nous de recevoir notre pardon, grâce aux prières du bienheureux N., votre Confesseur et Pontife, dont nous célébrons la fête vénérable.
$Per Dominum
