[Name]
In medio

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Eccli 15:5
v. Au milieu de l’Église, il a ouvert la bouche : et le Seigneur l’a rempli de l’esprit de sagesse et d’intelligence : il l’a revêtu de la robe de gloire.
!Ps 91:2 
Il est bon de louer le Seigneur : et de chanter votre nom, ô Très-Haut.
&Gloria
v. Au milieu de l’Église, il a ouvert la bouche : et le Seigneur l’a rempli de l’esprit de sagesse et d’intelligence : il l’a revêtu de la robe de gloire.

[Oratio]
Dieu, vous avez donné à votre peuple le bienheureux N. pour ministre du salut éternel : faites, nous vous en prions, que nous méritions d’avoir pour intercesseur dans les cieux celui qui fut sur terre Docteur de la vie.
$Per Dominum.

[Lectio]
Lecture de l’Épître de Saint Paul Apôtre à Timothée.
!2 Tim 4:1-8 (©AEL 1964)
Fils bien-aimé, je t’adjure devant Dieu et le Christ Jésus, qui doit juger les vivants et les morts, au nom de son Avènement et de son règne : prêche la parole, insiste à temps et à contre-temps ; réfute, menace, exhorte avec beaucoup de patience et le souci d’instruire. Car un temps viendra où les hommes ne supporteront plus la saine doctrine ; mais, au gré de leurs passions, ils collectionneront les maîtres, pour satisfaire leur démangeaison d’entendre. Ils détourneront leurs oreilles de la vérité pour se tourner vers les fables. Mais toi, reste toujours sur tes gardes, supporte l’épreuve, travaille à répandre l’Évangile, accomplis avec fidélité ton service. Pour moi, je suis déjà offert en sacrifice, et le moment de mon départ approche. J’ai combattu le bon combat ; j’ai achevé la course ; j’ai maintenu la foi. A présent la couronne des justes est préparée pour moi ; le Seigneur me la donnera en ce grand jour, lui, le juste Juge, et non seulement à moi, mais à tous ceux qui auront attendu avec amour son Avènement.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La bouche du juste méditera la sagesse, et sa langue prononcera la justice.
V. La loi de son Dieu est dans son cœur : et on ne le renversera point. Alleluia, alleluia.
!Eccli 45:9
Le Seigneur l’a aimé et l’a orné : Il l’a revêtu d’une robe de gloire. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 36:30-31
La bouche du juste méditera la sagesse, et sa langue prononcera la justice.
V. La loi de son Dieu est dans son cœur : et on ne le renversera point.
!Ps 111:1-3
v. Heureux l’homme qui craint le Seigneur : il met ses délices dans ses commandements.
V. Sa race sera puissante sur la terre : la postérité des justes sera bénie.
V. La gloire et les richesses sont dans sa maison : et sa justice demeure dans les siècles des siècles.

[Evangelium]
Suite du Saint Évangile selon saint Mathieu.
!Matt 5:13-19 (©AEL 1964)
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Vous êtes le sel de la terre. Si le sel devient fade, avec quoi va-t-on le saler ? Il n’est plus bon à rien, sinon à être jeté dehors et piétiné par les hommes. Vous êtes la lumière du monde. Une ville ne peut être cachée, quand elle est située sur une montagne. Et lorsqu’on allume une lampe, on ne la met pas non plus sous un boisseau, mais sur le lampadaire, et elle brille pour tous ceux qui sont dans la maison. De même, que votre lumière brille devant les hommes, afin qu’ils voient vos bonnes œuvres, et glorifient votre Père qui est dans les cieux. Ne pensez pas que je sois venu pour abolir la Loi ou les Prophètes : Je ne suis pas venu pour abolir, mais pour accomplir. Car, en vérité, je vous le dis : avant que passent le ciel et la terre, la plus petite lettre, le plus petit trait, ne disparaîtra pas de la Loi » jusqu’à ce que tout soit réalisé. Celui donc qui violera un seul de ces commandements, même les plus petits, et qui enseignera aux hommes à faire de même, sera tenu pour le plus petit dans le Royaume des Cieux. Mais celui qui les pratiquera et les enseignera, celui-là sera tenu pour grand dans le Royaume des Cieux ».

[Offertorium]
!Ps 91:13
Le juste fleurira comme le palmier : et il se multipliera comme le cèdre du Liban.

[Secreta] !Pour un Docteur évêque
Que la pieuse intercession de saint N., votre Pontife et Docteur, ne nous fasse point défaut, Seigneur : qu’elle vous rende nos dons agréables et nous obtienne toujours votre indulgence.
$Per Dominum.

[Secreta1] !Pour un Docteur non évêque
Que la pieuse intercession de saint N., votre Confesseur et Docteur, ne nous fasse point défaut, Seigneur : qu’elle vous rende nos dons agréables et nous obtienne toujours votre indulgence.
$Per Dominum.

[Communio]
!Luc 12:42
Voici le serviteur fidèle et prudent que le maître a établi sur sa famille pour leur donner au temps fixé leur mesure de blé.

[Postcommunio] !Pour un Docteur évêque
Afin, Seigneur, que votre saint sacrifice nous procure le salut : que le bienheureux N., votre Pontife et votre admirable Docteur, intercède pour nous.
$Per Dominum

[Postcommunio1] !Pour un Docteur non évêque
Afin, Seigneur, que votre saint sacrifice nous procure le salut : que le bienheureux N., votre Confesseur et votre admirable Docteur, intercède pour nous.
$Per Dominum

[Lectio1]
Lecture du livre de la Sagesse.
!Eccli 39:6-14 (©AEL 1964)
Dès l’aurore, le juste tournera son cœur vers le Seigneur qui l’a créé. En présence du Très-Haut il priera ; il ouvrira sa bouche pour supplier, et pour ses péchés il priera. Si le Seigneur, qui est grand, le veut bien, il sera rempli de l’esprit d’intelligence. Il répandra comme une ondée ses paroles de sagesse, et dans la prière il rendra grâce au Seigneur. Sa réflexion et sa science, il les conduira dans le droit chemin, et il méditera sur les secrets de Dieu. Il répétera les connaissances qu’on lui a enseignées, et sa fierté, il la trouvera dans les paroles de l’alliance du Seigneur. Beaucoup de gens feront l’éloge de son intelligence ; tout au long des siècles, elle ne sera pas effacée. Son souvenir ne disparaîtra pas, son nom vivra de génération en génération. Les peuples raconteront sa sagesse, et l’assemblée proclamera sa louange.
