[Name]
Commune Confessoris non pontificis; Justus

[Rule]

[Introitus]
!Ps 91:13-14
v. Le juste fleurira comme le palmier et il se multipliera comme le cèdre du Liban, planté dans la maison du Seigneur, dans les parvis de la maison de notre Dieu. (Alléluia, alléluia.)
!Ps 91:2
Il est bon de louer le Seigneur et de chanter votre nom, ô Très-Haut.
&Gloria
v. Le juste fleurira comme le palmier et il se multipliera comme le cèdre du Liban, planté dans la maison du Seigneur, dans les parvis de la maison de notre Dieu. (Alléluia, alléluia.)

[Oratio]
Écoutez favorablement, Seigneur, les supplications que nous vous adressons en la solennité du bienheureux N., votre Confesseur ; afin que nous, qui n’avons pas dans notre propre justice sur quoi baser notre confiance, nous soyons secourus par les prières de celui qui vous a été si agréable.
$Per Dominum

[Lectio]
Lecture de l’Épître de saint Paul Apôtre aux Corinthiens.
!1 Cor 4:9-14
Mes frères, nous sommes donnés en spectacle au monde, et aux anges, et aux hommes. Nous, nous sommes fous à cause du Christ, mais vous, vous êtes sages dans le Christ ; nous sommes faibles, et vous êtes forts ; vous êtes honorés, et nous sommes méprisés. Jusqu’à cette heure nous souffrons la faim, la soif, la nudité ; on nous frappe au visage, nous n’avons pas de demeure stable ; nous nous fatiguons à travailler de nos mains ; on nous maudit, et nous bénissons ; on nous persécute, et nous le supportons ; on nous blasphème, et nous prions ; nous sommes devenus comme les ordures du monde, comme les balayures de tous jusqu’à présent. Ce n’est pas pour vous faire honte que je vous écris cela, mais je vous avertis comme mes enfants bien-aimés, dans le Christ Jésus Notre Seigneur.

[Graduale]
!Ps 36:30-31
La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité.
V. La loi de son Dieu est dans son cœur et on ne le renversera point. Alleluia, alleluia.
!Ps 111:1
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 36:30-31
La bouche du juste méditera la sagesse et sa langue proférera l’équité.
V. La loi de son Dieu est dans son cœur et on ne le renversera point.
!Ps 111:1-3
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements.
V. Sa race sera puissante sur la terre ; la postérité des justes sera bénie.
V. La gloire et les richesses sont dans sa maison, et sa justice demeure dans tous les siècles.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia
!Ps 111:1
Heureux l’homme qui craint le Seigneur et qui met ses délices dans ses commandements. Alléluia.
!Ps 14:6
Le juste germera comme le lis, et il fleurira éternellement en présence du Seigneur. Alléluia.

[Evangelium]
Lecture du Saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 12:32-34
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : Ne craignez point petit troupeau ; car il a plu à votre Père de vous donner le royaume. Vendez ce que vous possédez et donnez-le en aumônes ; faites-vous des bourses qui ne s’usent point, un trésor inépuisable dans les deux, dont le voleur n’approche pas et que le ver ne détruit pas. Car où est votre trésor, là sera aussi votre cœur.

[Offertorium]
!Ps 20:2-3
Seigneur, le juste se réjouira dans votre force, et il tressaillira d’une vive allégresse, parce que vous l’avez sauvé. Vous lui avez accordé le désir de son cœur. (Alléluia.)

[Secreta]
Ô Dieu tout-puissant, accordez-nous, s’il vous plaît, que cette offrande que vous présente notre bassesse en l’honneur de vos Saints vous soit agréable à cause d’eux, et nous purifie en notre corps ainsi qu’en notre âme.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 19:28 et 29.
En vérité, je vous le dis : vous qui avez tout quitté et m’avez suivi, vous recevrez le centuple et posséderez la vie éternelle. (Alléluia.)

[Postcommunio]
Nous vous en supplions, ô Dieu tout-puissant, faites qu’ayant reçu un aliment tout céleste et que le bienheureux N. votre Confesseur, intercédant pour nous, nous soyons grâce à ses secours munis contre toutes les adversités.
$Per Dominum


