[Name]
Commune Virgine et martyre=Loquebar

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:46 - 47.
v. Je parlais de vos préceptes devant les rois, et je n’en avais pas de confusion. Et je méditais sur vos commandements, car je les aime.
!Ps 118:1
Heureux ceux qui sont immaculés dans la voie ; qui marchent dans la loi du Seigneur.
&Gloria
v. Je parlais de vos préceptes devant les rois, et je n’en avais pas de confusion. Et je méditais sur vos commandements, car je les aime.

[Oratio]
Ô Dieu, qui, entre autres merveilles de votre puissance, avez fait remporter la victoire du martyre même par le sexe le plus faible ; faites, dans votre bonté, qu’honorant la naissance au ciel de la Bienheureuse N., votre Vierge et Martyre, nous tendions vers vous par l’imitation de ses exemples.
$Per Dominum

[Lectio]
Lesson from the book of Ecclesiasticus
!Sir 51:1-8; 5:12
Je vous rendrai grâces, Ô Seigneur roi, et je vous louerai, Dieu mon sauveur. Je rendrai gloire à votre nom, parce que vous avez été mon aide et mon protecteur. Vous avez délivré mon corps de la perdition, des pièges de la langue injuste, et des lèvres des ouvriers du mensonge, et en face de mes adversaires vous vous êtes fait mon défenseur. Vous m’avez délivré, selon la multitude de vos miséricordes, de ceux qui rugissaient, prêts à me dévorer, des mains de ceux qui cherchaient à m’ôter la vie, et de la puissance des tribulations qui m’environnaient ; de la violence de la flamme qui m’entourait, et au milieu du feu je n’ai point senti la chaleur ; de la profondeur des entrailles de l’enfer, de la langue souillée et des paroles de mensonge, du roi inique et de la langue injuste. Mon âme louera le Seigneur jusqu’à la mort, car vous tirez du péril ceux qui vous attendent, Seigneur, et vous les délivrez des mains des nations, Ô Seigneur notre Dieu.

[Graduale]
!Ps 44:8
Vous avez aimé la justice et haï l’iniquité.
V. C’est pourquoi Dieu, votre Dieu, vous a oint d’une huile d’allégresse.
!Ps 44:15-16
V. Des vierges seront amenées au roi après vous ; vos compagnes seront présentées au milieu de la joie et de l’allégresse. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 44:8
Vous avez aimé la justice et haï l’iniquité.
V. C’est pourquoi Dieu, votre Dieu, vous a oint d’une huile d’allégresse.
!  
Venez, épouse du Christ, recevez la couronne que le Seigneur vous a préparée pour l’éternité. C’est pour son amour que vous avez répandu votre sang.
!Ps 44:8; 44:5
V. Vous avez aimé la justice et haï l’iniquité. C’est pourquoi Dieu, votre Dieu, vous a ointe d’une huile d’allégresse d’une manière plus excellente que toutes vos compagnes.
V. Avec votre gloire et votre majesté, avancez, marchez victorieusement et régnez.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Ps 44:15-16
V. Des vierges seront amenées au roi après vous ; vos compagnes seront présentées au milieu de la joie et de l’allégresse. Alléluia.
!Ps 44:5
V. Avec votre gloire et votre majesté, avancez, marchez victorieusement et régnez. Alléluia.

[Evangelium]
Lecture ++ du Saint Evangile selon saint Mathieu.
!Matt 25:1-13.
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples cette parabole : Le royaume des cieux sera semblable à dix vierges qui, ayant pris leurs lampes, allèrent au-devant de l’époux et de l’épouse. Or, cinq d’entre elles étaient folles, et cinq étaient sages. Les cinq folles, ayant pris leur lampe, ne prirent pas d’huile avec elles ; mais les sages prirent de l’huile dans leurs vases avec leurs lampes. L’époux tardant à venir, elles s’assoupirent toutes, et s’endormirent. Mais, au milieu de la nuit, un cri se fit entendre : Voici l’époux qui vient ; allez au-devant de lui. Alors toutes ces vierges se levèrent, et préparèrent leurs lampes. Mais les folles dirent aux sages : Donnez-nous de votre huile, car nos lampes s’éteignent. Les sages leur répondirent : De peur qu’il n’y en ait pas assez pour nous et pour vous, allez plutôt chez ceux qui en vendent, et achetez-en pour vous. Mais pendant qu’elles allaient en acheter, l’époux vint, et celles qui étaient prêtes entrèrent avec lui aux noces, et la porte fut fermée. Enfin les autres vierges viennent aussi, en disant : Seigneur, Seigneur, ouvrez-nous. Mais il leur répondit : En vérité, je vous le dis, je ne vous connais point. Veillez donc, parce que vous ne savez ni le jour ni l’heure.

[Offertorium]
!Ps 44:15-16.
Des vierges seront amenées au roi après vous ; vos compagnes seront présentées au milieu de la joie et de l’allégresse. On les conduira au temple du roi.

[Secreta]
Recevez, Seigneur, les dons que nous vous présentons en la fête de la Bienheureuse N., votre Vierge et Martyre ; en la protection de qui nous avons confiance pour être délivrés.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:78, 80.
Que les superbes soient confondus, pour m’avoir maltraité injustement ; mais moi, je m’exercerai dans vos commandements et dans vos lois, afin que je ne sois pas confondu.

[Postcommunio]
Qu’ils nous soient un secours efficace, ô Seigneur, les mystères auxquels nous avons participé et que la bienheureuse N., votre Vierge et Martyre, intercédant pour nous, ils nous fassent jouir d’une protection constante.
$Per Dominum
