[Name]
Commune Virginum plurimorum=Me exspectaverunt

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Ps 118:95-96
v. Les pécheurs m’ont attendu pour me perdre, mais j’ai compris vos enseignements, Seigneur. J’ai vu la fin de toute perfection ; votre loi a une étendue infinie.
!Ps 118:1
Heureux ceux qui sont immaculés dans la voie, qui marchent dans la loi du Seigneur.
&Gloria
v. Les pécheurs m’ont attendu pour me perdre, mais j’ai compris vos enseignements, Seigneur. J’ai vu la fin de toute perfection ; votre loi a une étendue infinie.

[Oratio1]
Que la Bienheureuse N., Vierge et Martyre, nous vous en prions, Seigneur, implore pour nous votre miséricorde, elle qui vous a toujours été agréable, et par le mérite de sa chasteté, et par la profession qu’elle a faite d’une force d’âme dont vous êtes la source.
$Per Dominum

[Lectio]
Lecture du livre de la Sagesse.
!Eccli 51:13-17
Seigneur mon Dieu, vous avez exalté mon habitation sur la terre, et j’ai prié pour être délivré de la mort qui se précipitait sur moi. J’ai invoqué le Seigneur, père de mon Seigneur, afin qu’il ne m’abandonnât point au jour de ma tribulation, et sans défense au jour des superbes. Je louerai sans cesse votre nom, et je le glorifierai dans mes actions de grâces, parce que ma prière a été exaucée, et que vous m’avez délivré de la perdition, et que vous m’avez sauvé dans un temps d’injustice. C’est pourquoi je vous rendrai grâce, et je chanterai vos louanges, et je bénirai le nom du Seigneur.

[Graduale]
!Ps 45:6; 45:5
Dieu la protégera de son regard. Dieu est au milieu d’elle, elle ne sera pas ébranlée.
V. Un fleuve réjouit la cité de Dieu par ses flots abondants ; le Très-Haut a sanctifié son tabernacle. Allelúia, allelúia.
V. C’est ici la vierge sage et l’une des vierges prudentes. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 45:6; 45:5
Dieu la protégera de son regard. Dieu est au milieu d’elle, elle ne sera pas ébranlée.
V. Un fleuve réjouit la cité de Dieu par ses flots abondants ; le Très-Haut a sanctifié son tabernacle.
!  
Venez, épouse du Christ, recevez la couronne que le Seigneur vous a préparée pour l’éternité. C’est pour son amour que vous avez répandu votre sang.
!Ps 44:8; 44:5
Vous avez aimé la justice et haï l’iniquité. C’est pourquoi Dieu, votre Dieu, vous a ointe d’une huile d’allégresse d’une manière plus excellente que toutes vos compagnes.
V. Avec votre gloire et votre majesté, avancez, marchez victorieusement et régnez.
! Au Temps pascal, on omet le graduel.

[GradualeP]
Alléluia, alléluia.
V. Voici la Vierge sage et l’une des vierges prudentes.
!Sap 4:1.
Oh ! Combien est belle la génération chaste avec son éclat ! Alléluia.

[Evangelium]
Lecture ++ du Saint Evangile selon saint Matthieu.
!Matt 13:44-52
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples cette parabole : Le royaume des cieux est semblable à un trésor caché dans un champ. L’homme qui l’a trouvé le cache,et dans sa joie il va,vend tout ce qu’il a, et achète ce champ. Le royaume des cieux est encore semblable à un marchand qui cherche de bonnes perles. Ayant trouvé une perle de grand prix, il s’en est allé, a vendu tout ce qu’il avait, et l’a achetée. Le royaume des cieux est encore semblable à un filet jeté dans la mer et ramassant des poissons de toute espèce. Lorsqu’il est plein, les pêcheurs le tirent, et s’étant assis sur le bord du rivage, ils choisissent les bons et les mettent dans des vases, et rejettent les mauvais. Ainsi en sera-t-il à la fin du monde : les anges viendront, et sépareront les méchants du milieu des justes, et ils les jetteront dans la fournaise de feu. Là il y aura des pleurs et des grincements de dents. Avez-vous compris tout cela ? Ils lui dirent : Oui. Il leur dit : C’est pourquoi tout scribe instruit de ce qui regarde le royaume des cieux est semblable à un père de famille qui tire de son trésor des choses nouvelles et des choses anciennes.

[Offertorium]
!Ps 44:3
La grâce est répandue sur vos lèvres ; c’est pourquoi Dieu vous a bénie à jamais et pour tous les siècles.

[Secreta1]
Recevez avec bonté, Seigneur, les hosties offertes pour honorer les mérites de la bienheureuse N., votre Vierge et Martyre, et faites qu’elles nous procurent un continuel secours.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:121; 118:122;118:128
J’ai accompli le droit et la justice, Seigneur ; que les superbes cessent de me calomnier. Je me suis conformé à vos commandements ; j’ai haï toute voie d’injustice.

[Postcommunio1]
Rassasiés par la grandeur de votre don céleste, nous vous supplions, ô Seigneur notre Dieu, que la bienheureuse N., votre Vierge et Martyre, intercédant pour nous, nous vivions toujours de la participation à ce sacrement.
$Per Dominum

[Evangelium1]
Lecture ++ du Saint Evangile selon saint Mathieu.
!Matt 19:3-12
En ce temps-là, les pharisiens s’approchèrent de Jésus pour le tenter ; et ils lui dirent : Est-il permis à un homme de répudier sa femme pour quelque cause que ce soit ? Il leur répondit : N’avez-vous pas lu que Celui qui créa l’homme dès le commencement, créa un homme et une femme, et qu’il dit : A cause de cela, l’homme quittera son père et sa mère, et il s’attachera à sa femme, et ils seront deux dans une seule chair ? Ainsi, ils ne sont plus deux, mais une seule chair. Que l’homme ne sépare donc pas ce que Dieu a uni. Ils lui dirent : Pourquoi donc Moïse a-t-il prescrit de donner à la femme un acte de divorce et de la renvoyer ? Il leur dit : C’est à cause de la dureté de votre cœur que Moïse vous a permis de renvoyer vos femmes ; mais, au commencement, il n’en était pas ainsi. Or je vous dis que quiconque renvoie sa femme, si ce n’est pour infidélité, et en épouse une autre, commet un adultère, et que celui qui épouse une femme renvoyée commet un adultère. Ses disciples lui dirent : Si telle est la condition de l’homme à l’égard de la femme, il n’est pas avantageux de se marier. II leur dit : Tous ne comprennent pas cette parole, mais seulement ceux à qui cela a été donné. Car il y a des eunuques qui sont nés tels dès le sein de leur mère, et il y a des eunuques qui ont été faits tels par les hommes, et il y a des eunuques qui se sont eux-mêmes rendus tels à cause du royaume des cieux. Que celui qui peut comprendre, comprenne.

[Oratio]
Donnez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, d’honorer toujours avec une constante dévotion le triomphe de vos saintes Vierges et Martyres N. et N., afin que si nous né pouvons célébrer leur fête avec une âme digne d’elles, nous leur offrions du moins nos humbles hommages.
$Per Dominum

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, considérez les dons déposés sur vos autels en raison de la fête de vos saintes Vierges et Martyres N. et N., afin que, comme par la vertu de ces saints mystères, vous leur avez donné la gloire, vous nous accordiez de même le pardon.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Accordez-nous, s’il vous plaît, Seigneur, que vos saintes Vierges et Martyres N. et N., intercédant pour nous, nous gardions dans un cœur pur ce que notre bouche a reçu.
$Per Dominum
