[Name]
Commune non Virginum Martyrum=Exaudi nos

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Oratio]
Exaucez-nous, Dieu notre Sauveur, afin que célébrant dans la joie la fête de la bienheureuse N., nous nous laissions gagner aussi par l'ardeur de son amour.
$Per Dominum

[Oratio1]
Ô Dieu qui, entre autres prodiges de votre puissance, avez donné à de faibles femmes la force de remporter la victoire du martyre, faites, dans votre bonté, que, célébrant l'entrée au ciel de la bienheureuse N., votre Martyre, nous marchions jusqu'à vous sur ses traces.
$Per Dominum.

[Oratio2]
Accordez-nous, Seigneur notre Dieu, de vénérer sans cesse de notre dévotion les palmes de la victoire de vos saintes Vierges et Martyres N. et N., afin que nous honorions du moins par nos humbles hommages celles que nous ne pouvons célébrer d'une âme parfaitement digne.
$Per Dominum


[Introitus]

[Lectio]

[Graduale]

[Evangelium]

[Offertorium]

[Secreta]

[Postcommunio]
