[Name]
Commune non Virginum non Martyrum; Cognovi

[Rule]

[Introitus]
!Ps 118:75; 118:120
v. Je reconnais, Seigneur, que vos décrets sont justes, que c'est avec raison que vous m'avez éprouvée. Percez ma chair de votre crainte ; je redoute vos jugements.
!Ps 118:1
Heureux ceux qui sont purs sur le chemin, qui marchent dans la loi du Seigneur.
&Gloria
v. Je reconnais, Seigneur, que vos décrets sont justes, que c'est avec raison que vous m'avez éprouvée. Percez ma chair de votre crainte ; je redoute vos jugements.

[Oratio]
Exaucez-nous, Dieu notre Sauveur, afin que célébrant dans la joie la fête de la bienheureuse N., nous nous laissions gagner aussi par l'ardeur de son amour.
$Per Dominum.

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Prov 31:10-31
Qui peut trouver une femme forte ? Son prix l'emporte de loin sur celui des perles. Le cœur de son mari a confiance en elle, et les profits ne lui feront pas défaut. Elle lui fait du bien, et non du mal, tous les jours de sa vie. Elle recherche de la laine et du lin, et travaille de sa main joyeuse. Elle est comme le vaisseau du marchand, elle apporte son pain de loin. Elle se lève lorsqu'il est encore nuit, et elle donne la nourriture à sa maison, et la tâche à ses servantes. Elle pense à un champ, et elle l'acquiert; du fruit de ses mains, elle plante une vigne. Elle ceint de force ses reins, et elle affermit ses bras. Elle sent que son gain est bon; sa lampe ne s'éteint pas pendant la nuit. Elle met la main à la quenouille, et ses doigts prennent le fuseau. Elle tend la main au malheureux, elle ouvre la main à l'indigent. Elle ne craint pas la neige pour sa maison, car toute sa maison est vêtue de cramoisi. Elle se fait des couvertures, la byssus et la pourpre sont ses vêtements. Son époux est bien connu aux portes de la ville, lorsqu'il siège avec les anciens du pays. Elle fait des chemises et les vend, et elle livre des ceintures au marchand. La force et la grâce sont sa parure, et elle se rit de l'avenir. Elle ouvre la bouche avec sagesse, et les bonnes paroles sont sur sa langue. Elle surveille les sentiers de sa maison, et elle ne mange pas le pain d'oisiveté. Ses fils se lèvent et la proclament heureuse; son époux se lève et lui donne des éloges: « Beaucoup de filles se sont montrées vertueuses; mais toi, tu les surpasses toutes. » Trompeuse est la grâce, et vaine est la beauté; la femme qui craint le Seigneur est celle qui sera louée. Donnez-lui du fruit de ses mains, et que ses œuvres disent sa louange aux portes de la ville.

[Graduale]
!Ps 44:3; 44:5
La grâce est répandue sur vos lèvres ; aussi Dieu vous a-t-il bénie à jamais.
V. Pour la vérité, la douceur et la justice, que votre droite se signale par des actions d'éclat. Alléluia, alléluia.
!Ps 44:5
Dans votre grâce, dans votre beauté, allez, soyez heureuse et régnez. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 44:3; 44:5
La grâce est répandue sur vos lèvres ; aussi Dieu vous a-t-il bénie à jamais.
V. Pour la vérité, la douceur et la justice, que votre droite se signale par des actions d'éclat.
V. Venez, épouse du Christ, recevez la couronne que le Seigneur vous a préparée à jamais.
!Ps 44:8; 44:5
Vous avez aimé la justice et haï l'iniquité, c'est pourquoi Dieu, votre Dieu, vous a donné l'onction de joie de préférence à vos compagnes.
V. Dans votre grâce, dans votre beauté, allez, soyez heureuse et régnez.


[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 13:44-52
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples cette parabole : « Le royaume des cieux est semblable à un trésor caché dans un champ; un homme, l'ayant trouvé le recacha et, dans sa joie, s'en alla vendre tout ce qu'il avait et acheta ce champ. Encore : le royaume des cieux est semblable à un marchand qui cherchait de belles perles. Ayant trouvé une perle de grand prix, il s'en alla vendre tout ce qu'il avait, et il l'acheta. Encore : le royaume des cieux est semblable à un filet qu'on a jeté dans la mer et qui a ramené (des poissons) de toute sorte. Lorsqu'il fut rempli, (les pêcheurs) le tirèrent au rivage et, s'étant assis, ils recueillirent les bons dans des paniers et rejetèrent les mauvais. Ainsi en sera-t-il à la consommation du siècle : les anges sortiront et sépareront les méchants d'avec les justes, et ils les jetteront dans la fournaise du feu; c'est là qu'il y aura les pleurs et le grincement de dents. Avez-vous compris toutes ces choses ? » Ils lui dirent : « Oui. » Et il leur dit : « C'est pour cela que tout scribe devenu disciple du royaume des cieux ressemble à un maître de maison qui tire de son trésor du neuf et du vieux. »

[Offertorium]
!Ps 44:3
La grâce est répandue sur vos lèvres, aussi Dieu vous a-t-il béni pour toujours, et pour les siècles des siècles.

[Secreta]
Agréez, Seigneur, l'offrande que vous fait le peuple fidèle pour honorer vos saints, sachant qu'il doit à leurs mérites le secours qu'il a reçus dans les épreuves.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 44:8
Vous avez aimé la justice et haï l'iniquité, c'est pourquoi Dieu, votre Dieu, vous a ointe de la joie au-delà de vos compagnes.

[Postcommunio]
Seigneur, qui avez rassasié votre famille de ces dons sacrés, daignez retremper toujours nos forces à la prière de celle que nous fêtons.
$Per Dominum.

[Lectio1]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Timotheum.
!1 Tim 5:3-10.
Honore les veuves qui sont réellement des veuves. Que si une veuve a des enfants ou des petits-enfants, qu'ils apprennent d'abord à agir avec piété envers leur propre famille et à payer de retour leurs parents, car cela est agréable à Dieu. Celle qui est réellement une veuve et une isolée a mis son espoir en Dieu, et elle persévère nuit et jour dans les supplications et les prières. Celle qui vit dans les plaisirs, (bien que) vivante, est morte. Donne-leur aussi ces avis, afin qu'elles soient sans reproche. Que si quelqu'un n'a pas soin des siens, surtout de ceux de sa famille, il a renié la foi et il est pire qu'un incroyant. Une veuve, pour être inscrite sur le rôle doit être âgée de soixante ans au moins, avoir été mariée une seule fois, être réputée pour ses bonnes œuvres, comme ayant élevé des enfants, exercé l'hospitalité, lavé les pieds des saints, assisté les malheureux, pratiqué toute bonne œuvre. 
