
[Nocturn 2 Versum]
V. Od těch, kteří povstali proti mně.
R. Vysvoboď mě, Hospodine.

[Lectio1]
Z Pláče Jeremiáše Proroka.
!Lam 2:1-3
1 Aleph. Ach, jak si Hospodin zošklivil ve svém hněvu siónskou dceru! Z nebe svrhl na zem Izraelovu slávu, nevzpomněl si na podnož svých nohou v den svého hněvu.
2 Beth. Bez milosti Hospodin zničil všechny Jakubovy příbytky, zbořil ve svém hněvu pevnosti judské dcery; srazil k zemi, zneuctil krále i jeho knížata.
3 Ghimel. V žáru svého hněvu zlomil všechnu moc Izraele, před nepřítelem vztáhl svou pravici zpátky, zapálil v Jakubovi plamen ohně, který všechno dokola sžírá.
v. Jerusaléme, Jerusaléme, obrať se k Hospodinu svému Bohu.

[Responsory1]
R. Všichni mí přátelé mě opustili, a převládli ti, kteří proti mně kuli pikle; zradil mě ten, kterého jsem miloval; a hrozným očím zasadil krutou ránu,
* Octem mě napájeli.
V. A dali v můj pokrm žluč; a v mé žízni.
R. Octem mě napájeli.

[Lectio2]
!Lam 2:4-6
4 Daleth. Natáhl svůj luk jak nepřítel, mávl svou pravicí, jak protivník pobil všechno, co lahodilo oku. Ve stanu siónské dcery vylil svůj hněv jako oheň.
5 He. Nepřátelsky se choval Hospodin, zničil Israele, zničil všechny jeho paláce, rozmetal jeho pevnosti, nakupil nářek a sténání na judskou dceru.
6 Vau. Strhl svůj stan jak úponky révy: svou svatyni zbořil, Hospodin dal Siónu zapomenout na svátek, na sobotu; v žáru svého hněvu vydal potupě krále i kněze.
v. Jerusaléme, Jerusaléme, obrať se k Hospodinu svému Bohu.

[Responsory2]
R. Opona chrámová roztrhla se vedví, a celá země se zatřásla; lotr z kříže volal, řka:
* Vzpomeň si na mě, Pane, až přijdeš do svého království.
V. Amen říkám tobě: dnes budeš se mnou v ráji.
R. Vzpomeň si na mě, Pane, až přijdeš do svého království.

[Lectio3]
!Lam 2:7-9
7 Zain. Hospodin zavrhl svůj oltář, znesvětil svoji svatyni, vydal do rukou nepřítele zdi jejích paláců; v Hospodinově domě hlučeli nepřátelé jako v den slavnosti.
@Tempora/Quad6-5:Lectio1:3-4
v. Jerusaléme, Jerusaléme, obrať se k Hospodinu svému Bohu.

[Responsory3]
@Tempora/Quad6-5::1-2
V.  Já jsem totiž zasadil v tobě vinici svou vyvolenou, všechno sémě pravé. 
@Tempora/Quad6-5::4-6

[Responsory4]
R. Tamquam ad latrónem existis cum gládiis comprehendere me: quotidie apud vos eram in templo docens, et non me tenuistis: et ecce flagellátum dúcitis
* Ad crucifigéndum. 
V. Filius quidem hóminis vadit, sicut scriptum est de illo: væ autem hómini illi per quem tradétur. 
R. Ad crucifigéndum. 

[Responsory5]
R. Nastaly temnoty, když ukřižovali Ježíše Židé; a kolem hodiny deváté zvolal Ježíš hlasem velikým: Bože můj, Bože můj, proč jsi mě opustil?
* A naklonil hlavu, a vypustil duši.
V. Když tedy přijal ocet, řekl: Dokonáno jest.
R. A naklonil hlavu, a vypustil duši.

[Responsory6]
R. Lotr Barabáš byl propuštěn, zatímco nevinný Kristus byl zabit; neboť i Jidáš, když se vyučil zbraněmi zločinu, naučil se skrze mír vést válku,
* Když políbením zradil Pána Ježíše Krista.
V. Hle, zástup, a ten, který se jmenoval Jidíš, přišel, a když se přiblížil k Ježíši. 
R. Políbením zradil Pána Ježíše Krista.
&Gloria
R. Lotr Barabáš byl propuštěn, zatímco nevinný Kristus byl zabit; neboť i Jidáš, když se vyučil zbraněmi zločinu, naučil se skrze mír vést válku.

[Responsory7]
@Tempora/Quad6-5::1-2
V. Povstali králové země, a knížata se sešla v radu.
@Tempora/Quad6-5::4

[Responsory8]
R. Ježíše vydal bezbožník nejvyšším velekněžím a starším lidu; Petr však následoval zdaleka,
* Aby viděl, jak to dopadne.
V. A vstoupil Petr v síň veleknězovu.
R. Aby viděl, jak to dopadne.

[Responsory9]
R. Jako ovce na zabití byl veden; a zatímco s ním jednali zle, on neotevřel svá ústa; vydán byl na smrt,
* Aby dal život svému lidu.
V. On sám byl zraněn pro naše nepravosti; zbit byl pro naše zločiny. 
R. Aby dal život svému lidu.
&Gloria
R. Jako ovce na zabití byl veden; a zatímco s ním jednali zle, on neotevřel svá ústa; vydán byl na smrt.

