nk]
Die Octava Epiphaniae;;Duplex majus;;4;;ex Sancti/01-06

[Rank1960]
In Commemoratione Baptismatis Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex II. classis;;5;;ex Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06;
Gloria
Credo
Prefatio=Epi

[Introitus]
!Malach 3:1; 3:1; Par 29:12
v. Ecco, viene il Signore, nelle sue mani è il regno, la potenza e il potere.
!Ps 71:1
O Dio, al Re concedi il tuo giudizio, e al figlio del Re la tua giustizia.
&Gloria
v. Ecco, viene il Signore, nelle sue mani è il regno, la potenza e il potere.

[Oratio]
O Dio, il cui Unigenito è apparso nella realtà della nostra umanità, fa’ che siamo interiormente rinnovati per mezzo di Colui che esteriormente abbiamo conosciuto simile a noi:
$Qui tecum

[Lectio]
Dal libro del profeta Isaia.
!Is 60:1-6
Sorgi, rivèstiti di luce, o Gerusalemme: perché è sorto il tuo sole e su di te si è levata la gloria del Signore. Vedi: le tenebre coprono la terra e i popoli sono nel buio: ma su di te si leva il Signore e la sua gloria risplende sopra di te. E le genti cammineranno nella tua luce ed i re nello splendore del tuo martino. Volgi all'intorno il tuo sguardo, e mira: tutti si sono adunati, sono venuti a te; i tuoi figli vengono da lontano le tue figlie sorgono da ogni lato. Allora vedrai e sarai colma di gioia, il tuo cuore si gonfierà per la meraviglia, quando si riverserà su di te l'abbondanza del mare e giungeranno a te le ricchezze delle nazioni. Sarai coperta da un'invasione di cammelli; sono i dromedari di Madian e di Efa. Quelli di Saba verranno tutti: ti porteranno oro e incenso ed annunceranno le lodi del Signore.

[Graduale]
!Isa 60:6; 60:11 
Da Saba tutti verranno portando oro ed incenso, e proclamando le lodi del Signore.
V. Sorgi, Gerusalemme, rivestiti di luce: sopra di te risplende la gloria del Signore. Alleluia, alleluia.
!Matt 2:2
Abbiamo visto la sua stella in Oriente e veniamo con doni per adorare il Signore.~
Allelúia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 1:29-34
In quel tempo, Giovanni vede vedere Gesù verso di lui e dice: «Ecco l’agnello di Dio, che toglie il peccato del mondo. Questi è colui di cui ho detto: “Dopo di me viene un uomo che mi ha sopravanzato perché era prima di me”. Ed io non lo conoscevo; ma son venuto a battezzare in acqua proprio perché egli fosse manifestato a Israele». E Giovanni testimoniò dicendo: «Ho contemplato lo Spirito discendere come colomba dal cielo e fermarsi su di Lui. Ed io non lo conoscevo; ma Colui il quale mi ha inviato a battezzare in acqua mi ha detto: “Chi battezza in Spirito Santo è Colui sul quale vedrai scendere e fermarsi lo Spirito”. Ed io ho visto e ho attestato che è Lui il Figlio di Dio».

[Offertorium]
!Ps 71:10-11
I re di Tarsi e delle Isole porteranno l'offerta, i re d 'Arabia e di Saba offriranno il tributo; tutti i re l'adoreranno, lo serviranno le genti.

[Secreta]
Ti presentiamo, o Signore, le nostre offerte in memoria della manifestazione del tuo Figliuolo fatto uomo, supplicandoti umilmente che, come Egli è l’autore dei nostri doni, così pure misericordiosamente li accolga, Gesù Cristo, nostro Signore:
$Qui tecum.

[Communio]
!Matth 2:2
Abbiamo visto la sua stella in Oriente e siamo venuti con doni ad adorarlo.

[Postcommunio]
Guidaci sempre e dovunque con la tua luce, o Signore, affinché contempliamo con sguardo puro il mistero di cui ci hai reso partecipi, e lo accogliamo con degna devozione.
$Per Dominum

