[Rank]
S. Raymundi de Penafort Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5
Gloria
!Suffragium=Maria2;;

[Oratio]
O Dio, che eleggesti il beato Raimondo ad insigne ministro del sacramento della penitenza e gli facesti traversare miracolosamente il mare, concedici, per la sua intercessione, di fare degni frutti di penitenza e di arrivare al porto della salvezza eterna.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Emerentianæ Virg. et Mart.
O Signore, implori per noi clemenza la beata Emerenziana vergine e martire, la quale ti fu sempre accetta e per il merito della castità e per la fiducia nella tua potenza.
$Per Dominum

[Secreta]
Ti offriamo, o Signore, un sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi, e per esso speriamo di essere liberati dai mali presenti e futuri.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Emerentianæ Virg. et Mart.
O Signore, accetta benigno i doni che ti offriamo in onore della beata Emerenziana vergine e martire, e fa' che ci siano di perpetuo aiuto.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ristorati dal cibo e dalla bevanda celeste, ti supplichiamo, o Signore Dio nostro, sia nostra difesa la preghiera del santo nella cui festa abbiamo partecipato a questi doni.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Emerentianæ Virg. et Mart.
Nutriti dall'abbondanza del dono divino, ti preghiamo, O Signore nostro Dio, per l'intercessione della tua santa vergine e martire Emerenziana, di farci sempre vivere in questa comunione.
$Per Dominum

