[Rank]
S. Timothei Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2c

[Rank1570]
S. Timothei Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2c

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Timótheum.
!1 Tim 6:11-16
Carissimo: Segui la giustizia, la pietà, la fede, la carità, la pazienza, la mansuetudine; combatti la buona battaglia della fede, conquista la vita eterna, per la quale sei stato chiamato ed hai fatta bella professione di fede dinanzi a molti testimoni. Ti raccomando, dinanzi a Dio che a tutto dà vita, e a Cristo Gesù che sotto Ponzio Pilato rese testimonianza con quella bella professione: osserva questi precetti, immacolato e irreprensibile fino alla venuta del Signore nostro Gesù Cristo, che a suo tempo renderà palese il beato ed unico e potente Re dei re e Signore dei signori, l'unico che possiede l'immortalità e abita una luce inaccessibile, e che nessuno degli uomini vide né può vedere; al quale onore e impero eterno. Amen.

