[Rank]
SS. Faustini et Jovitae;;Simplex;;1.1;;vide C3b

[Rule]
vide C3b;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che ci rallegri con la festività annuale dei tuoi martiri Faustino e Giovita, concedici benigno di essere animati dagli esempi di coloro dei cui meriti ci allietiamo.
$Per Dominum

[Secreta]
O Signore, sii vicino alle nostre suppliche, che ti innalziamo nella festività dei tuoi santi; affinché noi che non possiamo contare sulla nostra santità, siamo aiutati per i meriti di coloro che ti furono cari.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Nutriti dal mistero di salvezza ti supplichiamo, Signore; ci aiutino le preghiere dei santi martiri di cui celebriamo la festa.
$Per Dominum


