[Rank]
S. Margaritae Reginae viduae;;Semiduplex;;2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che hai reso insigne la beata regina Margherita per mirabile carità verso i poveri, fa' che per sua intercessione e ad imitazione di lei, la tua carità s'accresca sempre nei nostri cuori.
$Per Dominum

[Secreta]
Accetta, o Signore, l'offerta presentata in onore dei tuoi santi dal popolo che ti è consacrato: esso sa che per i loro meriti ha ottenuto il soccorso nella prova.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Sostieni sempre, o Signore, per l'intercessione della Santa, di cui celebriamo la festa, questa tua famiglia che hai nutrito con il tuo sacrificio.
$Per Dominum

