[Rank]
S. Ephraem Syri Confessoris et Ecclesiae Doctorem;;Duplex;;3;;vide C5a

[RankNewcal]
S. Ephraem Syri Confessoris et Ecclesiae Doctorem;;Duplex optional;;2;;vide C5a

[Name]
Epfrem 

[Rule]
vide C5a;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che volesti illustrare la tua Chiesa con la meravigliosa erudizione e i chiari esempi di vita del beato Efrem tuo Confessore e Dottore, ti supplichiamo umilmente che, per sua intercessione, Tu con perenne virtù la difenda dalle insidie dell'errore e del male.
$Per Dominum

[Secreta]
O Signore, non ci venga mai meno l'intercessione pia del beato Efrem confessore tuo e dottore, la quale renda a te graditi i nostri doni e sempre ottenga a noi la tua indulgenza.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per SS. Marco e Marcelliano Martiri.
Fa', te ne preghiamo, o Dio onnipotente, che celebrando la festa natalizia dei tuoi santi martiri Marco e Marcelliano, siamo per la loro intercessione liberati da tutti i mali che ci sovrastano.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per SS. Marco e Marcelliano Martiri.
Santifica, Signore, i doni a te consacrati: e per questi medesimi doni, intercedendo i tuoi santi martiri Marco e Marcelliano, guardaci con clemenza.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per SS. Marco e Marcelliano Martiri.
Saziati dal dono salutare, ti preghiamo umilmente, o Signore, di essere rinnovati, in grazia dei santi martiri Marco e Marcelliano, dall'effetto di questo delizioso sacramento.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Interceda per noi, o Signore, il beato Efrem confessore tuo e dottore egregio, affinché il tuo sacrificio ci porti salvezza.
$Per Dominum


