[Rank]
In Octava Ss. Petri et Pauli.;;Duplex;;3.1;;ex Sancti/06-29

[Rule]
Gloria
CredoDA
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Eccli 44:15; 44:14
v. Celebrino i popoli la sapienza dei Santi, e ne annunzi la lode l'assemblea; vivano i loro nomi per tutti i secoli.
!Ps 32:1
Esultate, o giusti, nel Signore, ai buoni si addice la lode.  
&Gloria
v. Celebrino i popoli la sapienza dei Santi, e ne annunzi la lode l'assemblea; vivano i loro nomi per tutti i secoli.

[Oratio]
O Dio, la cui destra sostenne il beato Pietro mentre camminava sui flutti perché non annegasse, e liberò dal fondo del mare il suo compagno d'apostolato, Paolo, naufrago per la terza volta: esaudiscici benigno, e concedi, che, per i meriti d'ambedue, noi conseguiamo la gloria eterna:
$Qui vivis

[Lectio]
Lettura del libro della Sapienza.
!Eccli 44:10-15
Ma quelli furono uomini di misericordia, e le opere di loro pietà non sono andate in oblio. La loro stirpe resta posseditrice de' loro beni. I loro nipoti sono un popolo santo, e i loro posteri stetter costanti nella alleanza. E pel merito i oro durerà in perpetuo la loro discendenza; la loro stirpe, e la loro gloria non verrà meno. I loro corpi furon sepolti in pace, e il loro nome vive per tutti i secoli.  La loro sapienza è celebrata da' popoli, e le loro lodi sono ripetute nelle sacre adunanze.

[Graduale]
!Sap 3:1-2; 3:3
I giusti sono nelle mani di Dio e non li toccherà il tormento della malvagità.
V. Parvero morire agli occhi degli stolti: invece essi sono nella pace. Alleluia, alleluia.
!Luc 22:28-29; 22:30
Voi siete che siete rimaste con me nelle mie prove: ed io vi preparo un regno,
affinché sediate sopra i troni a giudicare le dodici tribù di Israele. 

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Matteo.
!Matt 14:22-33
In quel tempo Gesù  ordinò ai discepoli di salire sulla barca e di precederlo sull'altra sponda, mentre egli avrebbe congedato la folla. Congedata la folla, salì sul monte, solo, a pregare. Venuta la sera, egli se ne stava ancora solo lassù.  La barca intanto distava già qualche miglio da terra ed era agitata dalle onde, a causa del vento contrario. Verso la fine della notte egli venne verso di loro camminando sul mare. I discepoli, a vederlo camminare sul mare, furono turbati e dissero: "È un fantasma" e si misero a gridare dalla paura. Ma subito Gesù parlò loro: "Coraggio, sono io, non abbiate paura". Pietro gli disse: "Signore, se sei tu, comanda che io venga da te sulle acque". Ed egli disse: "Vieni!". Pietro, scendendo dalla barca, si mise a camminare sulle acque e andò verso Gesù. Ma per la violenza del vento, s'impaurì e, cominciando ad affondare, gridò: "Signore, salvami!". E subito Gesù stese la mano, lo afferrò e gli disse: "Uomo di poca fede, perché hai dubitato?". Appena saliti sulla barca, il vento cessò. [33]Quelli che erano sulla barca gli si prostrarono davanti, esclamando: "Tu sei veramente il Figlio di Dio !".

[Offertorium]
!Ps 149:5-6
I santi esulteranno nella gloria; gioiranno nei loro giacigli. Le lodi di Dio saranno sulla lor bocca.

[Secreta]
Ti offriamo, o Signore, preghiere e doni: possiamo essere aiutati dalle preghiere dei tuoi Apostoli Pietro e Paolo perché essi siano degni al tuo cospetto.
$Per Dominum

[Communio]
!Sap 3:1; 3:2; 3:3
I giusti sono nelle mani di Dio e non li toccherà il tormento della malvagità. Parvero morire agli occhi degli stolti: invece essi sono nella pace. 

[Postcommunio]
Proteggi, o Signore, il tuo popolo e conservalo con una perenne difesa, il quale
 confida nelle protezione dei tuoi Apostoli Pietro e Paolo.
$Per Dominum
