[Rank]
In Vigilia S. Laurentii Martyris;;Simplex;;1.5;;vide C2

[Rank1960]
Vigilia S. Laurentii Martyris;;Simplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
no Gloria
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Introitus]
!Ps 111:9
v. A piene mani egli diede ai poveri; la sua giustizia dura in eterno e la sua forza sarà esaltata con gloria.
!Ps 111:1.
Beato l'uomo che teme il Signore, e molto si compiace nei suoi comandi.
&Gloria
v. A piene mani egli diede ai poveri; la sua giustizia dura in eterno e la sua forza sarà esaltata con gloria.

[Oratio]
Signore, ascolta benigno le nostre preci, e per intercessione del beato Lorenzo martire tuo, alla cui festa ci prepariamo, pietoso effondi su di noi la tua perpetua misericordia.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Eccli 51:1-8; 51:12
Ti voglio lodare, o Signore mio Re: ti voglio glorificare, o Dio mio salvatore. Voglio celebrare il tuo nome, o rifugio della mia vita, perché hai riscattata da morte la mia anima; hai preservato il mio corpo dalla tomba e il mio piede hai salvato dal potere d'inferno. Mi hai liberato dal flagello della lingua e dal labbro dei pronti a mentire; e in faccia ai miei avversari ti sei fatto mio protettore. E nella tua grande misericordia mi hai liberato da leoni ruggenti pronti a divorarmi, dalle mani di chi cercava l'anima mia. Da molte angustie mi hai scampato: dalle spire di fiamma avvolgente e dall'incendio di fuoco indomato; dal seno di cupo abisso, dalle labbra maldicenti, dagli orditori di menzogne e dalla freccia di lingua fraudolenta. Fino alla morte l'anima mia benedirà il Signore; poiché Tu liberi quelli che ti aspettano con pazienza, e li salvi dal potere delle nazioni.

[Graduale]
!Ps 111:9; 111:2
A piene mani egli diede ai poveri: la sua giustizia sta per sempre.
V. Sarà forte sulla terra la sua prole e benedetta la generazione dei giusti.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 16:24-27
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «Chi vuol venire dietro a me, rinunzi a se stesso, prenda la sua croce e mi segua. Poiché chi vorrà salvare la sua vita, la perderà e chi sacrificherà la sua vita, per amor mio, la troverà. Infatti, che giova all'uomo guadagnare tutto il mondo, se poi perde l'anima? oppure che darà l'uomo in cambio dell'anima sua? Poiché il Figlio dell'uomo verrà nella gloria del Padre suo con i suoi Angeli e allora renderà a ciascuno secondo il suo operato».

[Offertorium]
!Job 16:20
La mia orazione è pura, perciò prego che sia ascoltata la mia voce nel cielo: là nell'alto è il mio giudice, che mi conosce intimamente: salga al Signore la mia preghiera.

[Secreta]
Signore, accogli te ne preghiamo, queste offerte;  e per intercessione del beato martire tuo Lorenzo, sciogli i legami dei nostri peccati.
$Per Dominum

[Communio]
!Matth 16:24
Se qualcuno vuol venire dietro a me, rinunzi a se stesso, prenda la sua croce e mi segua.

[Postcommunio]
Signore Dio nostro, concedici, te ne preghiamo; che come ci rallegriamo di un rito temporale in ricordo del beato Lorenzo, martire tuo, così possiamo godere della sua eterna compagnia.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per S. Romano Martire
Per intercessione del beato Romano martire tuo, fa', te ne preghiamo, Dio onnipotente, che siamo liberati da ogni avversità nel corpo e purificati nell'anima dai cattivi pensieri.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Romano Martire
Signore, te ne preghiamo, accetta i nostri doni e le nostre preci, purificaci per la virtù di questi santi misteri ed esaudiscici.
$Per Dominum


[Commemoratio Postcommunio]
!Per S. Romano Martire
Ti supplichiamo, Dio onnipotente; per mezzo di questi celesti nutrimenti e per l'intercessione del beato Romano martire tuo, siamo irrobustiti contro ogni avversità.
$Per Dominum


