[Rank]
S. Agapiti Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio]
Si allieti, o Dio, la tua Chiesa fidente nei suffragi del tuo beato Martire Agàpito e, per le sue gloriose preghiere, essa perseveri devota e stia salda, piena di fiducia.
$Per Dominum

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 12:24-26
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «In verità, in verità vi dico: se il chicco di frumento gettato in terra non muore, rimane infecondo; se invece muore, produce molto frutto. Chi ama la sua vita la perde e chi odia la sua vita in questo mondo, la salverà per la vita eterna. Se uno mi vuol servire mi segua; e dove sono io, ci sarà pure il mio servo. Se uno mi serve l'onorerà il Padre mio».

[Secreta]
Accetta, Signore, i doni che ti presentiamo nella solennità di colui per il cui patrocinio confidiamo di essere salvati.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Sostieni sempre, o Signore, per l'intercessione del santo di cui celebriamo la festa, questa tua famiglia che hai nutrito con il tuo sacrificio.
$Per Dominum


