[Rank]
S. Aegidii Abbatis;;Simplex;;1.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;

[Oratio]
Fa', o Signore, che l'intercessione del beato Egidio abate ci ottenga di raggiungere con il suo patrocinio ciò che non possiamo avere coi nostri meriti.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per i dodici Fratelli Martiri
La corona fraterna dei tuoi martiri ci rallegri, o Signore, accrescendo le virtù della nostra vita cristiana e consolandoci con la loro molteplice intercessione.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per i dodici Fratelli Martiri
A onore dei tuoi santi, o Signore, fa' che possiamo compiere con mente devota i tuoi misteri, mediante i quali crescano in noi e l'aiuto e la gioia.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per i dodici Fratelli Martiri
Concedi, onnipotente Dio, che avendo onorato la memoria dei tuoi martiri con la partecipazione al sacramento, ne seguiamo con profitto anche la fede.
$Per Dominum

