[Rank]
S. Gorgonii Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2
Gloria

[Oratio]
Ii tuo santo Gorgonio, o Signore, ci allieti con la sua intercessione e ci faccia godere di questa pia solennità.
$Per Dominum

[Secreta]
Ti sia gradita, o Signore, l'offerta dei tuoi servi e il santo martire Gorgonio, con la sua intercessione, a te la raccomandi.
$Per Dominum

[Postcommunio]
L'eterna soavità, o Dio, tocchi e faccia crescere la tua famiglia, e nel martire tuo Gorgonio essa continuamente si impregni del profumo soave di Cristo tuo Figlio:
$Qui tecum

