[Rank]
Ss. Proti et Hyacinthi Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3
Gloria

[Oratio]
La preziosa professione di fede dei tuoi beati martiri Proto e Giacinto c'infèrvori, o Signore, e la loro amorevole intercessione ci protegga continuamente.
$Per Dominum

[Secreta]
Per commemorare i tuoi santi martiri Proto e Giacinto, noi ti offriamo, Signore, i doni che ti dobbiamo; concedi che essi siano per noi efficaci come rimedi di eterna salvezza.
$Per Dominum

[Postcommunio]
La santa comunione che abbiamo ricevuto ci purifichi, O Signore; lo implori la preghiera dei tuoi santi martiri Proto e Giacinto.
$Per Dominum

