[Rank]
Quarta die infra Octavam Nativitatis Beatae Mariae Virginis;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/09-08

[Rule]
ex Sancti/09-08
Gloria
CredoDA
Prefatio=Maria=Natività;

[Commemoratio Oratio]
!Per i Ss. Mart. Proto e Giacinto.
La preziosa professione di fede dei tuoi beati martiri Proto e Giacinto c'infèrvori, o Signore, e la loro amorevole intercessione ci protegga continuamente.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per i Ss. Mart. Proto e Giacinto.
Per commemorare i tuoi santi martiri Proto e Giacinto, noi ti offriamo, Signore, i doni che ti dobbiamo; concedi che essi siano per noi efficaci come rimedi di eterna salvezza.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per i Ss. Mart. Proto e Giacinto.
La santa comunione che abbiamo ricevuto ci purifichi, O Signore; lo implori la preghiera dei tuoi santi martiri Proto e Giacinto.
$Per Dominum
