[Rank]
SS. Isaac Jogues, Joannis De Brebeuf et Sociorum, Martyrum;;Duplex;;3;;ex C3

[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Apoc 7:14
v.  Questi sono coloro che sono venuti da una grande tribolazione ed hanno lavato le loro vesti nel sangue dell'Agnello.
!Ps 116:1
Lodate tutte il Signore, o nazioni, lodatelo tutti, o popoli.
&Gloria
v.  Questi sono coloro che sono venuti da una grande tribolazione ed hanno lavato le loro vesti nel sangue dell'Agnello.

[Oratio]
O Dio, che consacrasti col la predicazione ed il sangue dei tuoi santi Martiri Giovanni, Isacco e i loro compagni le primizie della fede nelle vastissime regioni dell'America settentrionale, concedici propizio che, con la loro intercessione, la florida messe dei cristiani aumenti ovunque di giorno in giorno.
$Per Dominum

[Lectio]
Lettura dell'Epistola del beato Apostolo Paolo ai Corinzi.
!2 Cor. 12:11-15
Fratelli, io avrei dovuto aver l'elogio da voi: perché in nulla sono stato inferiore ai più eminenti Apostoli: sebbene io non sia nulla. Certo, in mezzo a voi si sono compiuti i segni del vero apostolo, in una pazienza a tutta prova, con segni, prodigi e miracoli. In che cosa infatti siete stati inferiori alle altre Chiese, se non in questo, che io non vi sono stato d'aggravio? Perdonatemi questa ingiustizia! Ecco, è la terza volta che sto per venire da voi, e non vi sarò di peso, perché non cerco i vostri beni, ma voi. Infatti non spetta ai figli mettere da parte per i genitori, ma ai genitori per i figli. Per conto mio mi prodigherò volentieri, anzi consumerò me stesso per le vostre anime. Se io vi amo più intensamente, dovrei essere riamato di meno?

[Graduale]
!Ps 123:7-8
L'anima nostra è scampata, come un passero al laccio dei cacciatori:
V. Il laccio è stato spezzato, e noi siamo stati liberati. Il nostro aiuto è nel nome del Signore, che fece il cielo e la terra. Alleluia, alleluia.
!2 Cor 1:5
V. Infatti, come abbondano le sofferenze di Cristo in noi, così, per mezzo di C
risto, abbonda anche la nostra consolazione. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 6:17-23
In quel tempo: Gesù si fermò in un ripiano con la folla dei suoi discepoli e gran quantità di popolo che da tutta la Giudea e da Gerusalemme e dalle marine di Tiro e di Sidone era venuta ad ascoltarlo e farsi guarire dalle proprie infermità. E quelli che erano vessati da spiriti immondi ne erano liberati; e tutto il popolo cercava di toccarlo, perché da lui scaturiva una potenza che sanava tutti. E alzati gli occhi verso i suoi discepoli, diceva: «Beati voi, che siete poveri, perché a voi appartiene il Regno di Dio. Beati voi che ora avete fame , perché sarete saziati. Beati voi, che ora piangete, perché riderete. Beati voi quando gli uomini vi odieranno e oltraggeranno e ripudieranno il vostro nome come di malvagi per cagione del Figlio dell'uomo. Rallegratevi in quel giorno ed esultate; ecco, la vostra mercede sarà grande nel cielo».

[Offertorium]
!Sap 3:6
Li ha provati come oro nel crogiolo, li ha graditi come perfetto sacrificio.

[Secreta]
Fa sì, o Signore, che ti offriamo con pure menti l'Ostia Immacolata, la quale il candore di vita illibato e il continuo zelo di mortificazione rendevano banchetto dolcissimo per i tuoi santi Martiri.
$Per Dominum

[Communio]
!Phil 1:20-21
Cristo sarà glorificato nel mio corpo, sia che io viva sia che io muoia. Per me infatti il vivere è Cristo e il morire un guadagno. 

[Postcommunio]
Rifocillati con il pane dei forti, concedici, Dio onnipotente, che, come i tuoi santi Martiri Giovanni, Isacco e i loro compagni, rafforzati con lo stesso, non esitarono a porre la propria vita per i fratelli, così anche noi, portando l'uno i pesi dell'altro, amiamo il nostro prossimo in opera e verità.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per i SS. Cipriano e Giustina 
Ci ristorino, o Signore, gli aiuti continui dei tuoi beati martiri Cipriano e Giustina, perché tu non lasci di volgere propizio lo sguardo su coloro ai quali hai concesso di esser aiutati da cosi grandi protettori.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per i SS. Cipriano e Giustina 
Ti presentiamo, Signore, l’offerta del nostro sacrificio: degnati di accettarlo in onore dei tuoi santi; e, per tua misericordia, ci sia fonte di salvezza.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per i SS. Cipriano e Giustina 
Concedi a noi, Signore, per l'intercessione dei tuoi santi martiri Cipriano e Giustina, di ricevere con anima pura ciò che tocchiamo con la bocca.
$Per Dominum
