[Rank]
S. Lini Papae et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C4b

[Rule]
OPapaM=Linum;
vide C4b;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che ci rallegri con l'annuale solennità del beato Lino martire tuo e vescovo: concedici benigno di godere del patrocinio suo, come ne celebriamo l'anniversario.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per S. Tecla Verg. e Mart.
Concedi, te ne preghiamo, onnipotente Iddio, che, celebrando l'anniversario della beata Tecla, vergine e martire tua, godiamo di questa solennità, e approfittiamo dell'esempio di tanta fede.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Tecla Verg. e Mart.
Accetta, Signore, il sacrificio che ti offriamo nella festa della beata Tecla vergine e martire tua, fiduciosi di essere salvati per il suo patrocinio.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per S. Tecla Verg. e Mart.
I misteri che abbiamo ricevuto, o Signore, siano il nostro soccorso, e per l'intercessione della beata Tecla vergine e martire tua, ci ottengano la gioia della tua protezione perenne.
$Per Dominum.


