nk]
S. Hedwigis Viduae;;Semiduplex;;2;;vide C7a

[Rule]
vide C7a
Gloria

[Oratio]
O Dio, che insegnasti alla beata Edvige a passare di tutto cuore dalla pompa del mondo all'umile sequela della croce, fa' che, pei suoi meriti e sul suo esempio, disprezziamo le periture delizie del mondo e, abbracciati alla tua croce, superiamo ogni avversità:
$Qui vivis

[Secreta]
Accetta, o Signore, l'offerta presentata in onore dei tuoi santi dal popolo che ti è consacrato: esso sa che per i loro meriti ha ottenuto il soccorso nella prova.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Sostieni sempre, o Signore, per l'intercessione della santa di cui celebriamo la festa, questa tua famiglia che hai nutrito con il tuo sacrificio.
$Per Dominum

