[Rank]
S. Teresiae Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio]
O Dio, nostra salvezza, ascoltaci e fa' che, mentre godiamo della festa della beata Teresa, vergine tua, siamo nutriti del cibo della sua celeste dottrina ed educati nel sentimento di una pia devozione.
$Per Dominum

[Secreta]
Accetta, o Signore, l'offerta presentata in onore dei tuoi santi dal popolo che li è consacrato: esso sa che per i loro meriti ha ottenuto il soccorso nella prova.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Sostieni sempre, o Signore, per l'intercessione della santa di cui celebriamo la festa, questa tua famiglia che hai nutrito con il tuo sacrificio.
$Per Dominum

