[Introitus]
!Sedulius
v. Salve, santa Madre, que has dado a luz al Rey que reina sobre cielos y tierra por los siglos de los siglos.
!Ps 44:2
Rebosa mi corazón en un bello discurso: es a un rey a quien digo mi poema.
&Gloria
v. Salve, santa Madre, que has dado a luz al Rey que reina sobre cielos y tierra por los siglos de los siglos.

[Oratio]
Concédenos, Señor, gozar siempre de la salud del cuerpo y del alma, y por la intercesión de la bienaventurada siempre Virgen María, líbranos de las tristezas de la vida presente y condúcenos a los gozos eternos.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura del libro del eclesiastés
!Ecles 24:14-16
Desde el principio, antes de los siglos me ha creado y no dejaré de existir por siempre; en el tabernáculo santo he oficiado en su presencia. Y así, he fijado mi estancia en Sión, y he hallado mi reposo en la ciudad santa, y Jerusalén es el asiento de mi poder. He arraigado en un pueblo glorioso, en la porción de mi Dios, en su herencia; y he fijado mi morada en la  asamblea de los santos.

[Graduale]
Qué privilegio y dignidad, Virgen María, que, sin mengua de tu integridad, has sido la madre del Salvador. 
V. Virgen, madre de Dios, el que el universo entero no puede abarcar, hecho hombre se ha encerrado en tu seno. Aleluya, Aleluya
V. Después del parto has permanecido Virgen intacta: Madre de Dios, intercede por nosotros. Aleluya.


[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Lucas
!Luc 11:27-28
En aquel tiempo: Hablando Jesús a las turbas, alzó una mujer la voz de la turba y le dijo: Feliz el seno que te ha llevado y los pechos que te han amamantado. Pero Jesús respondió: Felices más bien, los que escuchan la palabra de Dios y la cumplen

[Offertorium]
!Luc 1:28; 1:42
Dios te salve, María; llena de gracia; el Señor es contigo; bendita tú, entre las mujeres; y bendito el fruto de tu vientre.

[Secreta]
Aprovéchenos, Señor, esta oblación, para que por tu gracia y por la intercesión de la bienaventurada siempre Virgen María, logremos la dicha y la paz en esta vida y en la eterna.
$Per Dominum

[Communio]
Dichosas las entrañas de la Virgen María, que llevaron al Hijo del eterno Padre.

[Postcommunio]
Habiendo recibido los remedios para nuestra salvación, haz, Señor, que nos ampare en todo lugar y tiempo la protección de la bienaventurada siempre virgen Maria, en cuyo honor hemos ofrecido este sacrificio a tu majestad.
$Per Dominum
