[Introitus]
!Sir 45:30
v. El Señor celebró con él un pacto de paz y le constituyó príncipe para que tenga la dignidad sacerdotal por todos los siglos.
!Ps 131:1
v. Acuérdate, Señor, de David y de su gran mansedumbre.
&Gloria
v. El Señor celebró con él un pacto de paz y le constituyó príncipe para que tenga la dignidad sacerdotal por todos los siglos.

[Lectio]
@Commune/C4a

[Graduale]
!Ps 88:21-23
He hallado a David, mi siervo, lo he ungido con mi oleo santo, mi mano le protegerá y le fortalecerá mi brazo.
V. No le podrá sorprender el enemigo, ni el hombre perverso le podrá oprimir. Aleluya, aleluya.
!Ps 109:4
v. El Señor lo ha jurado y no le pesará: Tu eres sacerdote para siempre a la manera de Melquisedec. Aleluya, aleluya

[Offertorium]
!Ps 88:25
Mi lealtad y mi gracia son con el justo; y en mi nombre se hará grande su poderío.

[Postcommunio]
Fortalecidos con la participación de los dones sagrados, te suplicamos, Señor Dios nuestro, nos hagas sentir el efecto de la intercesión de tu santo obispo y martir N., cuyo culto celebramos.
$Per Dominum
