[Lectio]
Lectura del libro del Eclesiástico
!Eccli 44:16-27; 45:3-20
He aqui al gran sacerdote que agradé a Dios en los dias de su vida; fue hallado justo, y en el tiempo de la ira vino a ser nuestra reconciliación. No tuvo semejante en la observancia de la ley del Altisimo. Por eso juró el Señor engrandecerle a la cabeza de su pueblo. Ha bendecido en él a todas las naciones y ha confirmado su alianza con él. Ha derramado sobre él sus bendiciones, ha conservado para él su misericordia y ha hallado gracia a los ojos del Señor. Lo ha glorificado ante los reyes y le ha dado una corona de gloria. Ha cerrado con él una alianza eterna, le ha dado el sacerdocio supremo y le ha llenado de felicidad y de gloria. Lo ha escogido para ejercer las funciones del sacerdocio, para cantar sus alabanzas y ofrecerle dignamente un incienso de agradable olor.

[Graduale]
!Sir 44:16
He aquí el gran sacerdote que agradó a Dios en los días de su vida.
!Sir 44:20
No tuvo semejante en la observancia de la ley del Altísimo. Aleluya, aleluya.
!Ps 109:4
Tú eres sacerdote por siempre a la manera de Melquisedec. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 25:14-23
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discipulos esta parábola: Un hombre que partió para lejanas tierras hizo llamar a sus criados, y les entregó sus bienes, y a uno le entregó cinco talentos, a otro dos, y a otro uno, a cada cual según su capacidad, y emprendió el viaje. En seguida, el que había recibido cinco talentos se fue, y negociando con ellos, ganó otros cinco. De la misma suerte, aquél que había recibido dos ganó otros dos. Mas el que recibió uno fue, hizo un hoyo en la tierra y en él escondió el dinero de su Señor. Pasado mucho tiempo vuelve et amo de estos criados y ajusta cuentas con ellos. Llegándose el que habia recibido cinco talentos, presentóle otros cinco, diciendo: Señor, cinco talentos me habias entregado, he aquí otros cinco que con ellos he ganado. Respondióle su amo: Bien, siervo bueno y leal; has sido fiel en cosa de poca importancia, te confiaré lo mucho; entra en el gozo de tu Señor. Llegándose también el que había recibido dos talentos, dijo: Señor, dos talentos me habías confiado  he aqui otros dos, que he granjeado con ellos. Díjole su amo: Bien, siervo bueno, has sido fiel en lo poco, yo te confiaré lo mucho; entra en el gozo de tu Señor.

[Offertorium]
!Ps 88:21-22
He hallado a David, mi siervo, lo he ungido con mi óleo santo; mí mano le protegerá y mi brazo le confortará.

[Communio]
!Lc 12:42
Fue siervo fiel y prudente, puesto por su amo sobre su familia, para distribuir a  cada uno, a su tiempo, la ración de trigo.

[Postcommunio]
Te rogamos, ¡oh Dios todopoderoso!, que, dándote gracias por los dones recibidos, obtengamos por la intercesión de tu santo obispo y confesor N., beneficios aún mayores.
$Per Dominum
