[Rule]
Gloria

[Introitus]
!Eccli 15:5
v. El Señor le ha abierto la boca en medio de la asamblea; lo ha llenado del espíritu de sabiduría y de inteligencia, lo ha revestido de honor y de gloria.
!Ps 91:2
Bueno es alabar al Señor; cantar tu nombre, oh Altísimo.
&Gloria
v. El Señor le ha abierto la boca en medio de la asamblea; lo ha llenado del  espíritu de sabiduría y de inteligencia, lo ha revestido de honor y de gloria.

[Oratio]
¡Oh Dios!, que has hecho a san N. ministro para la salvación eterna de tu pueblo, concédenos que merezcamos tener por intercesor en los cielos al que hemos tenido por maestro de vida en la tierra.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectura de la segunda carta del Apóstol San Pablo a Timoteo
!2 Tim 4:1-8
Carísimo: Yo te conjuro delante de Dios y de Jesucristo, que ha de juzgar vivos y muertos, y por su aparición y su reino. Proclama la Palabra, insiste a tiempo y a destiempo; reprende, ruega, exhorta, con paciencia siempre y afán de enseñar. Porque vendrá tiempo en que no soportarán la sana doctrina, sino que en alas de sus pasiones y con la comezón en sus oídos, se elegirán maestros a granel y desviarán sus oídos de la verdad y se volverán hacia las fábulas. Tú, anda sobre ti en todo, soporta el sufrimiento; haz obra de predicador del Evangelio; cumple con tu ministerio. Sé sobrio. Pues yo estoy ya ofrecido en sacrificio y se acerca el tiempo de mi muerte.  He luchado la buena lucha; he concluido la carrera; he guardado la fidelidad. Ya no me queda sino recibir la corona de justicia que me dará el Señor en aquel día, el justo juez, y no sólo a mí, sino también a los que hayan esperado su manifestación con amor.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 5:13-19
En aquel tiempo: Dijo Jesús a sus discipulos: Vosotros sois la sal de la tierra. Si la sal se torna insípida, ¿con qué se la salará? Para nada vale ya, sino para que la tiren fuera y la pise la gente. Vosotros sois la luz del mundo. No se puede ocultar la ciudad edificada sobre un monte; ni se enciende una luz para ponerla debajo del celemín, sino sobre un candelero, y así alumbra a todos los de la casa. Brille así vuestra luz ante los hombres, para que vean vuestras buenas obras, y glorifiquen a vuestro Padre, que está en los cielos. No creáis que he venido a abrogar la Ley ni los Profetas; no he venido a abrogar, síno a completar. Porque en verdad os digo: antes pasarán el cielo y la tierra, que pase una sola iota o una tilde de la Ley, sín que todo se verifique. Y así, el que viole uno de estos mandatos más pequeños y enseñe a los hombres a hacerlo, será declarado el más pequeño en el reino de los cielos, pero el que los guarde y enseñe, será declarado grande en el reino de los cielos.

[Offertorium]
!Ps 91:13
El justo crece como la palmera; se eleva como un cedro del Libano.
