[Introitus]
!Jn 21:15-17
v. Si me amas, Simón Pedro, apacienta mis corderos, apacienta mis ovejas.
!Ps 29:2
Te ensalzaré, Señor, porque me has liberado y no me has convertido en la irrisión de mis enemigos.
&Gloria
v. Si me amas, Simón Pedro, apacienta mis corderos, apacienta mis ovejas.

[Oratio]
Mira con benevolencia, ¡oh Pastor eterno!, a tu grey, y por la intercesión de tu bienaventurado sumo pontifice Dámaso, a quien has constituido pastor de toda la Iglesia, guárdala por siempre bajo tu protección.
$Per Dominum

[Lectio]
Lección de la primera carta del Apóstol S. Pedro
!1 Pe 5:1-4, 10-11.
Carísimos: A los ancianos de entre vosotros, yo, anciano como ellos y testigo de la pasión de Cristo, y participe también de la gloria que va a manifestarse, dirijo mis recomendaciones. Apacentad la grey de Dios confiada a vosotros no de mala gana, sino de grado, según Dios; no por vil interés, sino generosamente. No hagáis pesada vuestra autoridad sobre los que os han cabido en suerte, sino mostraos dechados de la grey. Y cuando aparezca el supremo pastor recibiréis la corona inmarcesible de la gloria. Y tras una breve prueba, el Dios de toda gracia, que os ha llamado en Cristo Jesús a su eterna gloria, él mismo acabará su obra, os afianzará, os fortalecerá, y os hará inconmovibles. A él la gloria y el poder por los siglos de los siglos. Amén.

[Graduale]
!Ps 106:32; 106:31
v. Ensálcenlo en la asamblea el pueblo y glorifíquenle en el consistorio de los ancianos. Alaben a Dios por sus misericordias y por sus maravillas en favor de los hombres. 
Aleluya, aleluya.
!Mt 16:18
v. Tú eres Pedro y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia. Aleluya.

[Evangelium]
Continuación + del Santo Evangelio según San Mateo
!Mt 16:13-19
v. En aquel tiempo, llegado Jesús a la región de Cesarea de Filipo, hizo esta pregunta a sus discípulos: «¿Quién dicen los hombres que es el Hijo del hombre?» Ellos dijeron: «Unos, que Juan el Bautista; otros, que Elías; otros, que Jeremías o uno de los profetas.» Les dice él: «Y vosotros ¿quién decís que soy yo?» Simón Pedro contestó: «Tú eres el Cristo, el Hijo de Dios vivo.» Replicando Jesús le dijo: «Bienaventurado eres Simón, hijo de Jonás, porque no te ha revelado esto la carne ni la sangre, sino mi Padre que está en los cielos. Y yo a mi vez te digo que tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia, y las puertas del Hades no prevalecerán contra ella. A ti te daré las llaves del Reino de los Cielos; y lo que ates en la tierra quedará atado en los cielos, y lo que desates en la tierra quedará desatado en los cielos.»

[Offertorium]
!Jer 1:9-10
He aquí que pongo mis palabras en tu boca; hoy te constituyo sobre las naciones y los reinos, para arrancar y destruir, para edificar y plantar.

[Secreta]
En mérito de los dones ofrecidos, ilumina, Señor, benignamente a tu Iglesia; a fin de que en todas partes progrese la marcha de tu grey; y los pastores, gobernados por ti, se hagan gratos a tus ojos.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 16:18
Tú eres Pedro, y sobre esta piedra edificaré mi Iglesia.

[Postcommunio]
Te suplicamos, Señor, guíes con bondad a tu Iglesia, alimentada con los santos manjares, a fin de que, conducida bajo tu poderosa dirección, vea crecer su libertad y permanezca en la integridad de la fe.
$Per Dominum
