[Secreta]
Te suplicamos, Señor, que nos haga aceptos a tu majestad la solemnidad anual de tu santo Confesor y Obispo N., para que, por este culto de piadosa expiación, reciba él aumento de gloria y a nosotros nos concilie los dones de tu gracia.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 24:46-47
Dichoso el siervo a quien cuando venga su Señor lo halle velando; en verdad os digo que le encomendará el gobierno de todos sus bienes.

[Postcommunio]
Oh Dios, remunerador de las almas fieles: haz que consigamos el perdón de nuestros pecados por la intercesión de tu santo Confesor y Obispo N., cuya venerable festividad celebramos.
$Per Dominum
