[Pater noster]
v. Otče náš, jenž jsi na nebesích, posvěť se jméno tvé. Přijď království tvé. Buď vůle tvá jako v nebi, tak i na zemi. Chléb náš vezdejší dej nám dnes. A odpusť nám naše viny, jako i my odpouštíme našim viníkům. A neuveď nás v pokušení, ale zbav nás od zlého. Amen.

[Pater noster Et]
v. Otče náš, jenž jsi na nebesích, posvěť se jméno tvé. Přijď království tvé. Buď vůle tvá jako v nebi, tak i na zemi. Chléb náš vezdejší dej nám dnes. A odpusť nám naše viny, jako i my odpouštíme našim viníkům. 
V. A neuveď nás v pokušení: 
R. ale zbav nás od zlého.

[Ave Maria]
v. Zdrávas, Maria, milosti plná, Pán s tebou; požehnaná ty mezi ženami a požehnaný plod života tvého, Ježíš.
Svatá Maria, Matko Boží, pros za nás hříšné nyní i v hodinu smrti naší. Amen.

[Ave Maria Parvum]
V. Zdrávas, Maria, milosti plná, Pán s tebou; 
R. Požehnaná ty mezi ženami a požehnaný plod života tvého.

[Credo]
v. Věřím v Boha, Otce všemohoucího, Stvořitele nebe i země. I v Ježíše Krista, Syna jeho jediného, Pána našeho; jenž se počal z Ducha svatého, narodil se z Marie Panny, trpěl pod Ponciem Pilátem, ukřižován umřel i pohřben jest; sestoupil do pekel, třetího dne vstal z mrtvých; vstoupil na nebesa; sedí po pravici Boha, Otce všemohoucího; odtud přijde soudit živé i mrtvé. Věřím v Ducha svatého, svatou Církev obecnou, Svatých obcování, hříchů odpuštění, těla vzkříšení a život věčný. Amen.

[Credo Carnis]
v. Věřím v Boha, Otce všemohoucího, Stvořitele nebe i země. I v Ježíše Krista, Syna jeho jediného, Pána našeho; jenž se počal z Ducha svatého, narodil se z Marie Panny, trpěl pod Ponciem Pilátem, ukřižován umřel i pohřben jest; sestoupil do pekel, třetího dne vstal z mrtvých; vstoupil na nebesa; sedí po pravici Boha, Otce všemohoucího; odtud přijde soudit živé i mrtvé. Věřím v Ducha svatého, svatou Církev obecnou, Svatých obcování, hříchů odpuštění.
V. Těla vzkříšení.
R. Život věčný. Amen.

[Adjutorium nostrum]
V. Naše pomoc + ve jménu Pána. 
R. Který stvořil nebe i zemi.

[Converte nos]
V. Obrať nás, +++ Bože, náš spasiteli.
R. A odvrať od nás svůj hněv.

[Dominus det]
V. Pán nechť nám dá svůj mír.
R. A život věčný. Amen.

[Gloria]
V. Sláva Otci, i Synu, * i Duchu svatému.
R. Jako byla na počátku, i nyní, i vždycky a na věky věků. Amen.

[Gloria1]
V. Sláva Otci, i Synu, * i Duchu svatému.

[Requiem]
V. Odpočinutí věčné * dej jim, ó Pane. 
R. A světlo věčné * ať jim svítí.

[Alleluia]
v. Alleluja.
v. Chvála tobě, Pane, králi věčné slávy.

[Dominus]
V. Pán s vámi.
R. I s duchem tvým.
V. Pane, slyš modlitbu mou.
R. A volání mé k tobě přijď.
/:druhé 'Pane, slyš modlitbu mou' se vynechává:/

[Confiteor_]
v. Vyznávám se všemohoucímu Bohu, blahoslavené vždy Panně Marii, svatému Michaelu Archandělovi, svatému Janu Křtiteli, svatým Apoštolům Petrovi a Pavlovi, a všem svatým, že často hřeším myšlením, slovy a skutky: /:bije se v prsa:/ je to má vina, má vina, má veliká vina. Proto prosím blahoslavenou Marii vždy Pannu, svatého Michaela Archanděla, svatého Jana Křtitele, svaté Apoštoly Petra a Pavla, a všechny Svaté, abyste se za mě u Boha přimlouvali. 

[Confiteor] (rubrica Monastica)
@:Confiteor_:s/Pavlovi/Pavlovi, našemu svatému Otci Benediktovi/g s/Pavla/Pavla, našeho svatého Otce Benedikta/g

[Confiteor] (rubrica cisterciensis)
@:Confiteor_:s/Pavlovi/Pavlovi, našemu svatému Otci Bernardovi/g s/Pavla/Pavla, našeho svatého Otce Bernarda/g

[Confiteor] (rubrica Ordo Praedicatorum)
v. Vyznávám se všemohoucímu Bohu, a blahoslavené Marii, vždy Panně, a svatému Dominiku, našemu Otci, i všem Svatým, že jsem velmi zhřešil myšlením, slovy i skutky a opomenutím dobrého, je to má vina: prosím blahoslavenou Marii, vždy Pannu, a svatého Dominika, našeho Otce, i všechny Svaté, přimlouvejte se ze mě.

[Misereatur]
v. Smiluj se nad námi, všemohoucí Bože, odpusť nám naše hříchy, a doveď nás do života věčného. Amen.

[Misereatur] (rubrica Ordo Praedicatorum)
v. Kéž se nade mnou smiluje všemohoucí Bůh, odpustí mi všechny mé hříchy, vysvobodí mne ode všeho zlého, zachová a upevní mnes ve všem dobrém, a uvede do života věčného.  Amen.

[Indulgentiam]
v. Prominutí + rozhřešení a odpuštění našich hříchů nechť udělí nám všemohoucí a milosrdný Hospodin.

[Domine labia]
V. Pane, ++ rty mé otevři.
R. Aby má ústa zvěstovala tvou chválu.

[Domine labia iij] (rubrica cisterciensis)
/:Pak se třikrát řekne:/
@:Domine labia: s/\+\+ //
/:Naposledy se dodá:/

[Dulce nomen]
V. Sladké jméno našeho Pána Ježíše Krista a jeho nejblahoslavenější Matky budiž požehnáno na věky věkův.
R. Amen.

[Deus in adjutorium]
V. Bože, + k pomoci mé shlédni;
R. Pane, přispěš k mé pomoci.
v. Sláva Otci, i Synu, * i Duchu svatému.
Jako byla na počátku, i nyní, i vždycky a na věky věků. Amen.

[Deus in adjutorium iij] (rubrica cisterciensis)
/:Pak se třikrát řekne:/
@:Deus in adjutorium tantum
/:Nakonec se dodá::/

[Tu autem_]
V. Ty však, Pane, smiluj se nad námi.
R. Bohu díky.

[Benedicamus Domino]
V. Dobrořečme Pánu.
R. Bohu díky.

[Benedicamus Domino1]
V. Dobrořečme Pánu, alleluja, alleluja.
R. Bohu díky, alleluja, alleluja.

[Deo gratias]
R. Bohu díky.

[Fidelium animae]
V. Duše věrných zemřelých pro milosrdenství Boží ať odpočívají v pokoji.
R. Amen.

[Conclmart] (rubrica cisterciensis)
V. A jinde mnoho svatých mučedníků, vyznavačů a svatých panen, jejichž přímluvu si v modlitbách vyprošujeme.
$Deo gratias.

[Per Dominum]
r. Skrze našeho Pána Ježíše Krista, tvého Syna, jenž s tebou žije a kraluje v jednotě Ducha Svatého Bůh, po všecky věky věkův.
R. Amen.

[Per Dominum eiusdem]
r. Skrze našeho Pána Ježíše Krista, tvého Syna, jenž s tebou žije a kraluje v jednotě téhož Ducha Svatého Bůh, po všecky věky věkův.
R. Amen.

[Qui cum Patre]
r. Jenž s Otcem a Duchem Svatým žiješ a kraluješ Bůh, po všecky věky věkův. 
R. Amen.

[Per eumdem]
r. Skrze téhož Pána našeho Ježíše Krista, tvého Syna, jenž s tebou žije a kraluje v jednotě Ducha Svatého Bůh, po všecky věky věkův.
R. Amen.

[Qui vivis]
r. Jenž žiješ a kraluješ s Bohem Otcem v jednotě Ducha Svatého jeden Bůh, svět navěky.
R. Amen.

[Qui tecum]
r. Který s tebou žije a kraluje, v jednotě s Duchem svatým, jeden Bůh, po všechny věky věkův.
R. Amen.

[Qui tecum eiusdem]
r. Který s tebou žije a kraluje, v jednotě s týmž Duchem svatým, jeden Bůh, po všechny věky věkův.
R. Amen.

[Te Deum]
v. Bože, tebe chválíme, tebe, Pane, velebíme.
Tebe, věčný Otče, oslavuje celá země. 
Všichni andělé, cherubové i serafové, 
všechny mocné nebeské zástupy bez ustání volají:
/:(ukloníme se):/ Svatý, Svatý, Svatý, Pán, Bůh zástupů.;
Plná jsou nebesa i země tvé vznešené slávy.
Oslavuje tě sbor tvých Apoštolů,
chválí tě velký počet Proroků,
vydává o tobě svědectví zástup Mučedníků
a po celém světě vyznává tě tvá Církev:
neskonale velebný, všemohoucí Otče,
úctyhodný Synu Boží, pravý a jediný,
božský Utěšiteli, Duchu svatý.
Kriste, Králi slávy, 
tys od věků Syn Boha Otce;
/:Ukloníme se:/ Ty, abys člověka vykoupil, stal ses člověkem a nepohrdl jsi panenským lůnem;
(sed rubrica cisterciensis)
Ty, abys člověka k vykoupení přijal člověka, nepohrdl jsi panenským lůnem;
zlomil jsi osten smrti a otevřel věřícím nebe;
sedíš po Otcově pravici a máš účast na jeho slávě.
Věříme, že přijdeš soudit, a proto tě prosíme:
/:Při následujícím verši klečíme:/
(sed rubrica cisterciensis)
/:Když bratři začínají:/ Te ergo quæsumus, /: vystoupí ze Štal 
!a uctivě se ukloní na slova:/ Quos pretioso /:atd.:/
přispěj na pomoc svým služebníkům, vždyť jsi je vykoupil svou předrahou krví;
dej, ať se radují s tvými Svatými ve věčné slávě.
Zachraň, Pane, svůj lid, žehnej svému dědictví, 
veď ho a stále pozvedej.
Každý den tě budeme velebit 
/:Během následujícího verše se hluboce ukloníme, pokud je to místní zvyk.:/ a chválit tvé jméno po všechny věky.
(sed rubrica cisterciensis)
a chválit tvé jméno po všechny věky.
Pomáhej nám i dnes, ať se nedostaneme do područí hříchu.
Smiluj se nad námi, Pane, smiluj se nad námi.
Ať spočine na nás tvé milosrdenství, jak doufáme v tebe.
V tebe, Pane, doufám, ať nejsem zahanben navěky.

[Ante]
/:vkleče:/
v. Otevři, Pane, má ústa, abych chválil tvé svaté jméno. Očisti mé srdce od všech marnivých, zvrácených a jiných myšlenek, osvěť rozum, rozněť cit, abych mohl důstojně, soustředěně a zbožně recitovat toto posvátné Officium, a vysloužil si být vyslyšen před tváří tvé velebnosti. Skrze Krista našeho Pána.
R. Amen.
v. Pane, v jednotě s Jeho božským úmyslem, s nímž On sám zde na zemi přinášel chvály Bohu, tuto Hodinku (tyto Hodinky) ti i já přináším. 

[Post]
v. Svatosvaté a nerozdílné Trojici, ukřižovanému lidství našeho Pána Ježíše Krista, přeblažené a přeslavné plodné neporušenosti vždy Panny Marie i souhrnu všech Svatých buď ode všeho stvoření věčná chvála, čest a sláva, nám pak buď dáno odpuštění všech hříchů, po nekonečné věky věků.
R. Amen.
_
V. Blažené lůno Panny Marie, jež nosilo Syna věčného Otce. 
R. A blažené prsy, které kojily Krista Pána. 
_
r. Otče náš
r. Zdrávas Maria

[Conclmart]
V. A jinde mnoho svatých mučedníků, vyznavačů a svatých panen.
$Deo gratias

[Pretiosa]
V. Předrahá je v Hospodinových očích.
R. Smrt jeho Svatých.
v. Panna Maria a všichni Svatí ať se za nás přimlouvají u Pána, abychom si zasloužili pomoci i spásy od toho, jenž žije a kraluje na věky věkův.
$Amen

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Po Nešporách ze dne se říkají %Nešpory za zemřelé%.

[DefunctVC]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
&Divinum_auxilium
! Po Nešporách ze dne se říkají %Nešpory za zemřelé%.

[DefunctLC]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
&Divinum_auxilium
! Po Laudách ze dne se říkají %Laudy za zemřelé%.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Po Laudách ze dne se říkají %Matutinum a Laudy za zemřelé%.

[Oremus]
v. Modleme se.

[Te decet]
v. Tobě patří chvála, tobě patří chvalozpěv, tobě patří sláva Boha Otce, a Syna, s Duchem Svatým na věky věkův. Amen.

[Kyrie]
v. Pane, smiluj se. Kriste, smiluj se. Pane, smiluj se.

[Divinum auxilium]
(rubrica Monastica)
/:Pokud se odchází z Chóru, zakončí se takto.:/
(sed rubrica cisterciensis omittitur)
Božská pomoc + ať s námi zůstává navždy.
I s našimi bratry, kteří zde nejsou. Amen.
(sed rubrica cisterciensis)
I s našimi bratry, kteří zde nejsou.

[Alleluia Simplex]
, alleluja.

[Alleluia Duplex]
Alleluja, alleluja.

[Aportainferi]
V. Od brány pekelné.
R. Vysvoboď Pane jejich duše.

[Amen]
R. Amen.

[Per Christum]
Skrze Krista, našeho Pána.

[Oratio Visita_]
v. Navštiv, Pane, prosíme tě, tento příbytek, a veškeré úklady nepřítele od něj daleko odežeň; Tvoji svatí Andělé nechť se v něm zabydlí, aby nás v míru zachovali; a tvé požehnání ať s nám zůstává navždy.

[oratio_Visita] (rubrica Ordo Praedicatorum)
@:Oratio Visita_:s/Tvoji svatí Andělé nechť se v něm zabydlí/Tvoji svatí Andělé, kteří v něm bydlí/ s/qui //

[respice]
V. Pohlédni na své služebníky, Pane‚ a na své dílo, a veď jejich syny.
R. A budiž jas Pána našeho Boha nad námi, a skutky našich rukou řiď nad námi: a dílo našich rukou řiď.

[dirigere]
v. Říditi a posvěcovati‚ ovládati a vésti rač, Pane Bože, Králi nebe a země, dnes srdce i těla naše, smysly, slova i skutky naše ve svém zákoně, a ve vykonávání tvých přikázání: abychom nyní i navěky, s tvou pomocí zdrávi a svobodni býti si zasloužili, Spasiteli světa; Jenž žiješ a kraluješ na věky věkův.

[benedictio Prima_]
Benedictio. Dny a skutky naše ať zřídí ve svém pokoji všemohoucí Hospodin.
R. Amen.

[benedictio Prima2]
Benedictio. Hospodin nám požehnej, + a ode všeho zlého ochraňuj, a do věčného života nás doveď. A duše věrných zemřelých pro slitování Boží ať odpočívají v pokoji.

[Benedicite]
V. Požehnejte <i>mi</i>.
R. Bůh <i>ti požehnej</i>.

[commemoratio omnium]
R.br. Vzpomínka na všechny zemřelé bratry, familiáře našeho Řádu i dobrodince.
(sed rubrica cisterciensis)
/:Poté řekne Lektor::/ Vzpomínka na všechny zemřelé bratry, familiáře a dobrodince našeho Řádu.

[Requiescant]
V. Ať odpočívají v pokoji.
R. Amen.

[deus veniae_]
v. Bože, jenž udílíš odpuštění, a miluješ lidskou spásu, žádáme tvou slitovnost, abys udělil bratrům naší kongregace, našim blízkým a dobrodincům, kteří z tohoto světa odešli, na přímluvu blahoslavené Marie vždy Panny se všemi tvými Svatými, aby k přebývání ve věčné blaženosti došli.

[oratio_Domine]
v. Pane, všemohoucí Bože, jenž jsi nás přivedl na začátek tohoto dne: zachraňuj nás dnes svou mocí, abychom se dnešního dne nesnížili k žádnému hříchu, avšak ke konání tvé spravedlnosti vždy směřovaly naše slova, myšlenky i skutky.

[Benedictio Completorium_]
Benedictio. Klidnou noc a dobrý konec ať nám udělí všemohoucí Hospodin. Amen.

[Benedictio Completorium2]
Benedictio. Ať nám žehná a chrání nás všemohoucí a milosrdný Pán, + Otec, i Syn, i Duch Svatý.

[Benedictio Completorium2] (rubrica Ordo Praedicatorum)
Benedictio. Požehnání Boha všemohoucího + Otce, i Syna, i Ducha Svatého, nechť na vás sestoupí a zůstane navždy.

[Jube domne]
V. Přikaž, pane, a požehnej.
(sed rubrica 1960 dicitur)
V. Přikaž, Pane, a požehnej.

[Conclusio cisterciensis]
Ant. Duch Svatý na tebe sestoupí, Maria, neboj se, budeš mít v lůně Syna Božího.
_
V. Aj, já dívka páně.
R. Staniž se mi podle tvého slova.
_
$Oremus
v. Rozradostni nás i pomoz nám, všemohoucí a milosrdný Bože, když rozjímáme nad radostí Početí našeho Pána, a laskavá Boží Rodička a vždy Panna Maria (k jejíž poctě si toto připomínáme) nechť nám ve všech našich potřebách vyprosí milost Ducha svatého i úlevu. Skrze téhož Krista, našeho Pána.
$Amen

[Quorum animae]
V. Jejichž duše - těchto zbožných, velectěných otců, a řeholních bratrů - jsou svěřeny našim modlitbám!

[Lectio regulae]
Čtení z Řehole našeho Svatého Otce Benedikta, Kapitola 

[Confiteor] (rubrica cisterciensis)
@:Confiteor_:s/Pavlovi/Pavlovi, našemu svatému Otci Bernardovi/g s/Pavla/Pavla, našeho svatého Otce Bernarda/g
