Nas Calendas de Janeiro.
_
A Oitava da Natividade de Nosso Senhor Jesus Cristo.
A Circuncisão do mesmo Nosso Senhor Jesus Cristo.
Em Roma, a paixão de Santa Martinha, Virgem e Mártir, que, sob o Imperador Alexandre, torturada com diversos géneros de tormentos, por fim, morta à espada, alcançou a palma do martírio. A sua festa, porém, celebra-se a 30 de Janeiro.
Em Cesareia, na Capadócia, a deposição de São Basílio, cognominado Magno, Bispo, Confessor e Doutor da Igreja, que, no tempo do Imperador Valente, insigne pela doutrina e pela sabedoria e ornado de todas as virtudes, resplandeceu admiravelmente e defendeu a Igreja contra os arianos e os macedonianos com inexpugnável constância. A sua festa, porém, celebra-se principalmente a 14 de Junho, dia em que foi ordenado Bispo.
No monte Senário, na Etrúria, o natalício de São Bonfílio, Confessor, um dos sete Fundadores da Ordem dos Servos da bem-aventurada Virgem Maria, o qual, tendo-a venerado com grande fervor, foi por ela subitamente chamado ao céu. A sua festa, porém, juntamente com a dos Companheiros, celebra-se a 12 de Fevereiro.
Em Roma, Santo Almáquio, Mártir, que, dizendo: «Hoje são as oitavas do dia do Senhor; cessai as superstições dos ídolos e os sacrifícios impuros», foi por isso morto pelos gladiadores, por ordem de Alípio, Prefeito da Cidade.
Igualmente, em Roma, na Via Ápia, as coroas de trinta santos soldados Mártires, sob o Imperador Diocleciano.
Em Espoleto, São Concórdio, Presbítero e Mártir, que, no tempo do Imperador Antonino, primeiramente espancado com varas, depois suspenso no potro, e mais tarde extenuado no cárcere e ali confortado por uma visita angélica, por fim terminou a vida pela espada.
No mesmo dia, São Magno, Mártir.
Em África, o bem-aventurado Fulgêncio, Bispo da Igreja de Ruspe, que, no tempo da perseguição vândala, por causa da fé católica e da sua exímia doutrina, padeceu muito às mãos dos arianos e foi desterrado para a Sardenha; e por fim, tendo-lhe sido permitido voltar à sua própria Igreja, ilustre pela vida e pela palavra, repousou com um santo fim.
Em Chieti, no Abruzo Citerior, o natalício de São Justino, Bispo da mesma cidade, ilustre pela santidade da vida e pelos milagres.
No território de Lião, no mosteiro do Jura, Santo Eugendo, Abade, cuja vida resplandeceu cheia de virtudes e de milagres.
Em Souvigny, na Gália, Santo Odilão, Abade de Cluny, que foi o primeiro a mandar que nos seus mosteiros se fizesse a Comemoração de todos os Fiéis Defuntos no primeiro dia depois da festa de todos os Santos; rito que depois a Igreja universal recebeu e aprovou.
Em Roma, o natalício de São Vicente Maria Strambi, Bispo de Macerata e Tolentino, membro da Congregação da Cruz e Paixão de Jesus, preclaro pelo zelo pastoral, que o Papa Pio XII inscreveu entre os Santos.
Em Alexandria, a deposição de Santa Eufrosina, Virgem, que no mosteiro brilhou pela virtude da abstinência e pelos milagres.
