No quinto dia antes dos Idos de Maio.
_
O natalício dos bem-aventurados Apóstolos Filipe e Tiago. Destes, Filipe, tendo convertido à fé de Cristo quase toda a Cítia, por fim, em Hierápolis, cidade da Ásia, pregado numa cruz e esmagado com pedras, repousou com um fim glorioso; Tiago, por sua vez, que, como se lê, era irmão do Senhor e foi o primeiro Bispo de Jerusalém, precipitado do pináculo do Templo, com as pernas por isso quebradas, e ferido na cabeça com a vara de um pisoeiro, morreu, e ali, não longe do Templo, foi sepultado.
Em Roma, na Via Salária, igualmente o natalício do bem-aventurado Antimo, Presbítero, que, depois de insignes provas de virtude e de pregação, na perseguição de Diocleciano, precipitado no Tibre e dali arrebatado por um Anjo, foi restituído ao seu próprio oratório; depois, degolado, partiu vencedor para os céus.
No mesmo lugar, Santo Evélio, Mártir, que, sendo da casa de Nero, por ocasião da paixão de São Torpes creu em Cristo, por amor do qual também foi degolado.
Igualmente, em Roma, os santos Mártires Máximo, Basso e Fábio, que foram mortos sob Diocleciano, na Via Salária.
Em Ósimo, no Piceno, os santos Mártires Sisínio, Diácono, Dioclécio e Florêncio, discípulos de Santo Antimo, Presbítero, que, sob Diocleciano, esmagados com pedras, consumaram o martírio.
Em Camerino, os santos Mártires Anastácio e Companheiros, que foram mortos na perseguição de Décio, sob o governador Antíoco.
Em Varennes, na Gália, São Gangulfo, Mártir.
Em Vienne, na Gália, São Mamerto, Bispo, que, por causa de uma calamidade iminente, instituiu naquela cidade as Ladainhas solenes dos três dias antes da Ascensão do Senhor; rito que a Igreja universal, recebendo-o depois, aprovou.
Em Souvigny, na Gália, a deposição de São Maiolo, Abade de Cluny, cuja vida foi preclara pelos santos méritos.
Em Nápoles, na Campânia, São Francisco de Jerónimo, nascido na vila de Grottaglie, da diocese de Tarento, Sacerdote da Companhia de Jesus e Confessor, varão de exímia caridade e paciência em procurar a salvação das almas, que o Papa Gregório XVI inscreveu no cânone dos Santos.
Em San Severino, no Piceno, Santo Iluminado, Confessor.
Em Cagliari, na Sardenha, Santo Inácio de Laconi, Confessor, da Ordem dos Menores Capuchinhos, preclaro pela humildade, pela caridade e pelos milagres, que o Papa Pio XII ornou com as honras dos Santos.
