No décimo sexto dia antes das Calendas de Setembro.
_
São Jacinto, da Ordem dos Pregadores, Confessor, que adormeceu no Senhor a 15 de Agosto.
Em Cartago, os santos Mártires Liberato, Abade, Bonifácio, Diácono, Servo e Rústico, Subdiáconos, Rogato e Sétimo, Monges, e Máximo, menino, os quais, na perseguição vândala, sob o Rei Hunerico, pela confissão da fé católica e pela defesa do único Baptismo, foram atormentados com vários e inauditos suplícios e, por fim, pregados com cravos sobre os lenhos com que deviam ser queimados; e, tendo o fogo sido aceso muitas vezes e sempre extinto por poder divino, foram, por ordem do Rei, golpeados com os cabos dos remos e, esmagadas as cabeças, mortos; e assim consumaram o glorioso curso do seu combate, coroando-os o Senhor.
Na Acaia, São Míron, Presbítero e Mártir, que, sob o Imperador Décio e o governador Antípatro, foi degolado em Cízico, depois de muitos tormentos.
Em Cesareia, na Capadócia, o natalício de São Mamede, Mártir, que, filho dos santos Mártires Teódoto e Rufina, levou um longo martírio desde a infância até à velhice e por fim, sendo imperador Aureliano, sob o governador Alexandre, o consumou felizmente; e a ele celebraram com sumos louvores os santos Padres Basílio e Gregório Nazianzeno.
Em Nicomédia, os santos Mártires Estratão, Filipe e Eutiquiano, que, condenados às feras e por elas em nada feridos, consumaram o martírio pelo fogo.
Em Ptolemaida, na Palestina, a paixão dos santos Mártires Paulo e de sua irmã Juliana, Virgem, os quais ambos, sob o Imperador Aureliano, permanecendo imóveis na confissão de Cristo, foram mandados afligir com vários e crudelíssimos tormentos e por fim degolar.
Em Roma, Santo Eusébio, Papa.
Em Terni, Santo Anastácio, Bispo e Confessor.
Em Montefalco, na Úmbria, Santa Clara, Monja da Ordem dos Eremitas de Santo Agostinho, Virgem, em cujas entranhas os fiéis veneram, com a máxima devoção, os mistérios renovados da Paixão do Senhor. O Sumo Pontífice Leão XIII inscreveu-a no álbum das santas Virgens.
