[Officium]
S. Francisci Salesii Episcopi Confessoris Ecclesiae Doctoris

[Comment]
# Sv. Františka Saleského, biskupa a vyznavače, Učitele Církve, patrona katol. spisovatelů
! Barva bílá
✝ 1622 v Lyonu

[Name]
František
Secreta=Františka
Postcommunio=František

[Oratio]
Bože, jenž jsi pro spásu duší chtěl, aby svatý František, vyznavač tvůj a biskup, stal se všem vším, uděl milostivě, abychom, proniknuti jsouce sladkostí tvé lásky, jeho vedoucím napomínáním a přímluvnými zásluhami dosáhli radostí věčných.
$Per Dominum
