14:1 Herre, hvem kan være gæst i dit telt, * hvem kan bo på dit hellige bjerg?
14:2 Den, som vandrer retsindigt, * som øver retfærdighed
14:3a Og taler sandhed af hjertet; * den, som ikke løber med sladder,
14:3b Ikke skader sin næste * og ikke bringer skam over sin nærmeste;
14:4a Den, som foragter den forkastede * og ærer dem, der frygter Herren;
14:4b Som ikke bryder sin ed, selv om den skader ham selv; * (5a) den, som ikke låner penge ud mod renter og ikke lader sig bestikke i sager mod uskyldige.
14:5b Den, der overholder dette, * skal aldrig vakle.
