(Habakkuks lovsang * Hab 3:2-19)
3:2a Herre, jeg har hørt dit ry * og var bange.
3:2b Herre, jeg har set din gerning. * Lad den ske igen, før årene går,
3:2c Kundgør den, før årene går! * Glem ikke barmhjertigheden, skønt du er vred.
3:3a Gud kommer fra Teman, * den Hellige fra Parans bjerge.
3:3b Hans herlighed dækker himlen, * jorden er fuld af hans pris;
3:4a Glansen er som lyset, * stråler udgår fra hans hånd;
3:4b Dér er hans styrke skjult. * (5a) Foran ham går pest,
3:5b Feberbrand følger i hans spor. * (6a) Hvor han træder, ryster jorden;
3:6b Hvorhen han ser, skælver folkene. * De ældgamle bjerge slår revner,
3:6c De evige høje synker sammen. * Her går hans vej fra ældgammel tid.
3:7 Midjans teltduge rives i stykker, * Kushans telte vælter.
3:8a Gælder din vrede floderne, Herre, * er du vred på floderne, Herre, er din harme vendt mod havet,
3:8b Siden du rider frem på dine heste, * og dine stridsvogne bringer sejr?
3:9a Du tager din bue frem * og mætter dens streng med pile.
3:9b Du kløver jorden til vandløb, † (10a) bjergene ser dig og skælver, * skybruddene raser,
3:10b Og havdybet løfter sin røst: * Havdybet løfter sine hænder.
3:11 Solen glemmer at sende sine stråler, månen bliver i sin bolig; * de flygter for lyset fra dine pile, for lysskæret fra dit lynende spyd.
3:12 I harme skrider du frem over jorden, * i vrede søndertramper du folkene.
3:13a Du drager ud for at frelse dit folk, * for at frelse din salvede.
3:13b Du knuser taget på den ugudeliges hus * og river grundmuren ned lige til klippen.
3:14a Du gennemborer med dine pile † hovedet på hans høvdinge, * der stormer frem for at drive mig bort.
3:14b De jubler, * som når man fortærer de hjælpeløse i det skjulte.
3:15 Du drager gennem havet med dine heste, * de vældige vande bruser.
3:16a Da jeg hørte det, skælvede mit indre, * ved lyden klaprede mine tænder;
3:16b Der gik edder i mine knogler, * mine fødder vaklede under mig.
3:16c Jeg venter på, at trængslens dag * skal ramme det folk, der vil overfalde os.
3:17a For figentræet sætter ikke blomst, * vinstokken bærer ikke frugt;
3:17b Olivenhøsten slår fejl, * marken giver ingen afgrøde.
3:17c Fårene er forsvundet fra folden, * der er intet kvæg i indhegningen.
3:18 Jeg vil juble over Herren * og fryde mig over min frelses Gud.
3:19a Gud Herren er min styrke, * han gør min fod let som hindens
3:19b Og lader mig løbe over højderne * til strengespil.
