111:1 Lykkelig den, der frygter Herren * og elsker hans bud højt.
111:2 Hans afkom bliver mægtigt i landet, * retskafnes slægt velsignes.
111:3 Rigdom og velstand fylder hans hus, * og hans retfærdighed består til evig tid.
111:4 For de retskafne bryder lys frem i mørket, * han er nådig, barmhjertig og retfærdig.
111:5 Lykkelig den, der låner gavmildt ud og sørger † for sin ejendom på rette måde, * (6) for han skal aldrig vakle.
111:7a Altid skal den retfærdige huskes. * Han frygter ikke budskab om ulykke,
111:7b Hans hjerte er trygt i tillid til Herren. † Med fasthed i sindet frygter han ikke, * han får sine fjenders nederlag at se.
111:9 Han strør ud, han giver til de fattige, † hans retfærdighed består til evig tid, * hans horn løfter sig herligt.
111:10 Den ugudelige ser det og græmmer sig, † han skærer tænder og synker sammen. * Hvad de ugudelige ønsker, lykkes ikke.
