92:1a Herren er konge! Han har klædt sig i højhed, * Herren har klædt sig og rustet sig med styrke.
92:1b Ja, jorden står fast, * den rokkes ikke.
92:2 Din trone står fast fra ældgammel tid, * fra evighed har du været til.
92:3a Herre, strømmene løfter, * strømmene løfter deres røst,
92:3b Strømmene løfter deres brøl. * (4a) Men mere end de vældige vandes buldren,
92:4b Mere end havets mægtige brændinger * er Herren mægtig i det høje.
92:5 Dine vidnesbyrd står fast, * hellighed smykker dit hus i al evighed, Herre.
