115:1 Jeg troede, derfor talte jeg. * Jeg er hårdt plaget.
115:2 Jeg sagde i min angst: * Alle mennesker er løgnere.
115:3 Hvordan kan jeg gengælde Herren * alle hans velgerninger mod mig?
115:4 Jeg løfter frelsens bæger * og påkalder Herrens navn.
115:5 Jeg indfrier mine løfter til Herren for øjnene af hele hans folk. * (6) Dyrebart i Herrens øjne er hans frommes liv.
115:7a Ak, Herre, jeg er din træl, * jeg er din træl, din trælkvindes søn,
115:7b Du har løst mine lænker. ‡ (8) Jeg bringer dig slagtoffer * til tak og påkalder Herrens navn.
115:9 Jeg indfrier mine løfter til Herren for øjnene af hele hans folk, * (10) i forgårdene til Herrens tempel, i din midte, Jerusalem.
