126:1a Hvis ikke Herren bygger huset, * arbejder bygmestrene forgæves.
126:1b Hvis ikke Herren våger over byen, * våger vægteren forgæves.
126:2a Det er forgæves, at I fra tidlig morgen * til sent om aftenen slider for det daglige brød;
126:2b For den, Herren elsker, får det, mens han sover. * (3) Sønner er en gave fra Herren, moderlivets frugt er lønnen.
126:4 Som pile i krigerens hånd * er sønner, man får i sin ungdom.
126:5 Lykkelig den mand, der fylder sit kogger med dem; * de bliver ikke til skamme, når de taler til deres fjender i porten.
