123:1 Hvis ikke Herren havde været med os, det skal Israel sige, * (2a) hvis ikke Herren havde været med os,
123:2b Dengang mennesker rejste sig mod os, * (3a) da havde de slugt os levende
123:3b I deres flammende vrede mod os, * (4) da var vandet skyllet over os,
123:5 Floden var strømmet over os, * da var det brusende vand strømmet over os.
123:6 Lovet være Herren, * der ikke gjorde os til bytte mellem deres tænder!
123:7a Vort liv blev reddet som fuglen * fra fuglefængernes fælde.
123:7b Fælden blev knust, * og vi blev reddet.
123:8 Vi har vor hjælp i Herrens navn, * himlens og jordens skaber.
