12:1 Hvor længe vil du dog glemme mig, Herre? * Hvor længe vil du skjule dit ansigt for mig?
12:2 Hvor længe skal jeg være bekymret i sindet, * og daglig have sorg i mit hjerte?
12:3 Hvor længe skal min fjende triumfere over mig? * (4a) Se mig, svar mig, Herre min Gud!
12:4b Giv mine øjne lys, så jeg ikke sover ind i døden, * (5a) og min fjende siger: Jeg har fået magt over ham,
12:5b Og mine uvenner jubler, fordi jeg vakler. * (6a) Men jeg stoler på din trofasthed,
12:6b Mit hjerte skal juble over din frelse. † Jeg vil synge for Herren, for han har handlet vel imod mig, * jeg lovsynger Herren den Højestes navn.
