110:1 Jeg takker Herren af hele mit hjerte * i de retskafnes kreds og forsamling.
110:2 Herrens gerninger er store, * velegnede til deres formål.
110:3 Hans værk er herligt og prægtigt, * og hans retfærdighed består til evig tid.
110:4 Han har skabt sig et ry ved sine undere, † Herren er nådig og barmhjertig. * (5a) Han giver føde til dem, der frygter ham;
110:5b Han husker på sin pagt for evigt. * (6) Han forkyndte sine vældige gerninger for sit folk,
110:7 Da han gav dem folkenes ejendom. * Hans gerninger er sandhed og ret,
110:8 Alle hans forordninger er pålidelige, † urokkelige for evigt og altid, * fastlagt i sandhed og retskaffenhed.
110:9a Han har udfriet sit folk, * han har sluttet sin pagt for evigt.
110:9b (bøj hovedet) Hans navn er helligt og frygtindgydende. * (10a) At frygte Herren er begyndelsen til visdom,
110:10b Enhver, der gør det, bliver såre klog. * Herrens pris består til evig tid.
