137:1a Jeg takker dig af hele mit hjerte, * for du har hørt de ord, jeg talte.
137:1b I guders påhør lovsynger jeg dig. * Jeg kaster mig ned i dit hellige tempel og priser dit navn
137:2b For din godhed og troskab, * for du har gjort dit ord stort over hele din himmel.
137:3 Den dag jeg råbte, svarede du mig, * du fyldte mig med stolthed og gav mig styrke.
137:4 Alle jordens konger skal takke dig, Herre, * for de har hørt de ord, du talte.
137:5 Og de skal synge om Herrens veje, * for Herrens herlighed er stor;
137:5 Ja, Herren er ophøjet, men han ser til de ydmyge, * den stolte kender han på lang afstand.
137:7 Selv om jeg vandrer i trængsler, holder du mig i live ‡ trods mine fjenders had; du rækker din hånd ud, * og din højre hånd frelser mig;
137:8 Herren fører min sag igennem. ‡ Herre, din trofasthed varer til evig tid, * opgiv ikke dine hænders værk!
