#Incipit
$Pater noster
$Ave Maria
$Credo
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus {:H-Prima1:}
v. Már kél a fénynek csillaga:
Esengve kérjük az Urat,
Járjon ma mindenütt velünk,
Ne rontsa ártás életünk.
_
Nyelvünket fogja fékre ma:
Ne szóljon rút perek szava.
Szemünket védôn óvja meg:
A hívságot ne lássa meg.
_
Lakjék szívünkben tisztaság,
Távozzék minden dôreség.
A testnek dölyfét törje meg
Étel- s italban hôsi fék.
_
Hogy majd a nap ha távozott,
S az óra újra éjt hozott,
Lemondásunk szent éneke
Legyen az Úr dícsérete.
_
* Dícsérjük az örök Atyát,
Dícsérjük egyszülött Fiát
S a Lelket, a Vigasztalót,
Most és örök idôkön át.
Ámen.

#Psalmi

#Capitulum Responsory Versus
R. Istennek legyen hála
_
R.br. Krisztus, az élõ Isten Fia, irgalmazz nekünk. * Alleluia, alleluia.
R. Krisztus, az élõ Isten Fia, * irgalmazz nekünk. Alleluia, alleluia.
V. Aki halottaidból feltámadtál
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria1
R. Krisztus, az élõ Isten Fia, irgalmazz nekünk. * Alleluia, alleluia.
_
V. Kelj fel Krisztus, segíts meg minket. Alleluia.
R. És szabadíts meg a te nevedért. Alleluia.

#Preces Dominicales et Feriales 
v. Uram irgalmazz nekünk. Krisztus kegyelmezz nekünk. Uram irgalmazz nekünk.
&pater_noster
$Credo
V. Hozzád kiáltok Uram.
R. Reggeli imám vezessen Hozzád.
V. Teljék meg ajkam dicséreteddel
R. Hogy dicsõségedet zengje egész nap, a Te nagyságodat.
V. Uram, fordítsd el arcodat bûneimtõl.
R. És töröld el minden vétkemet.
V. Tedd szívemet tisztává, Istenem.
R. És az igazságosság szellemét újítsd meg bennem.
V. Ne forditsd el arcodat tõlem.
R. És szentséged szellemét ne vond meg tõlem.
V. Ontsd belém megváltásod örömét.
R. És erõsíts meg a a te szellemeddel.

#Preces Feriales
V. Szabadíts meg Uram a gonosz emberektõl.
R. Az igazságtalan férfiaktól ments meg engem.
V. Szabadíts meg ellenségeimtõl Istenem.
R. És az ellenem támadóktól ments meg.
V. Szabadíts meg azoktól akik gonoszságot forralnak szivükben.
R. Vérszomjas féfiaktol ments meg engem
V. Hogy zsoltáraidat énekelhessem mindörökké.
R. És megtarthassam fogadalmaimat minden nap.
V. Hallgass meg Uram, megmentõm.
R. Te vagy az egész föld és a messzi tenger reménye.
V. Istenem jöjj segítségemre!
R. Uram, segíts meg engemet!
V. Szent Isten, Szent erõ, Szent halhatatlan.
R. Irgalmazz nekünk.
V. Álld meg lelkemet Uram.
R. És engedd hogy egész belsõm a te ajándékaidat dícsérje.
V. Álld meg lelkemet Uram.
R. És ne feledd el amit megigértél.
V. Aki megbocsájtod minden bûnömet.
R. És meggyógyítod gyengeségeimet.
V. Aki megmented életemet.
R. És megkoronázol irgalommal és megbocsájtással.
V. Aki kivanságaimat valóra váltod.
R. Es megújítod ifjuságomat mint a sas.

#Preces Dominicales et Feriales
V. Segítségünk + az Ur nevében.
R. Aki az eget és földet alkotta.
$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam
V. Uram add hogy a mai napot`.
R. Bûn nélkül fejezzük be.
V. Irgalmazz nekünk Uram.
R. Irgalmazz nekünk.
V. Legyen irgalmad felettünk.
R. Ahogy csak benned bizakodunk`.
V. Uram hallgasd meg könyorgésemet.
R. És kiáltásom jusson elõdbe.

#Orationes
&Dominus_vobiscum1
v. Könyörögjünk.
v. Mindenható Isten, aki a mai napot megadtad nekünk, õrizz meg minket a te erõddel, hogy ne engedjünk a bûn kisértésének és mindig a te igazságod vezesse gondolatainkat és cselekedeteinket.
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino

&martyrologium

V. Értékes az Ur szemében.
R. Szentjei halála. 
v. Szûz Mária és Isten minden szentje, járjatok közben érettûnk az Urnál, hogy annak segitségével boldoguljunk aki él és urakodik mindörökkön örökké.~
R. Ámen.
_
V. Istenem jöjj segítségemre!
R. Uram, segíts meg engemet!
V. Istenem jöjj segítségemre!
R. Uram, segíts meg engemet!
V. Istenem jöjj segítségemre!
R. Uram, segíts meg engemet!
&Gloria

v. Uram irgalmazz nekünk. Krisztus kegyelmezz nekünk. Uram irgalmazz nekünk. 
&pater_noster
V. Figyelj Uram szolgáidra és cselekedeteikre, irányitsd fiaidat.
R. Az Ur fényessége legyen felettünk és cselekedeteink felett; irányitsa minden döntésünket.
&Gloria

v. Könyörögjünk. 	
Urunk és Istenünk, ég és föld királya, irányítsd és szenteld meg, vezesd és kormányozd szivünket és testünket, érzékeinket, beszédünket és cselekedeteinket a mai napon a te parancsaid szerint, hogy most és örökre a te segítségeddel, világ Megváltója szabadok és éppek maradhassunk. Aki élsz és uralkodol mindörökkön örökké.
R. Ámen.
V. Áldj meg minket Uram. 
Benedictio. Napjaink és cselekedeteink a te békédben teljenek el, mindenható Isten. Ámen.

#Lectio brevis
V. Te pedig Uram irgalmazz nekünk.
R. Istennek legyen hála.

#Conclusio
V. Segítségünk + az Ur nevében.
R. Aki az eget és földet alkotta.
V. Mondjatok áldást.
R. Istenünk.
V. Áldjon meg minket az Úr, + szabadítson meg minden gonosztól és vezessen el az örök életre, és a megholt hívek lelkei Isten irgalmasságából nyugodjanak békességben.
R. Ámen.
$Pater noster
