[Rank]
Dominica III in Quadragesima;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quadragesima
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;

[Introitus]
!Ps 24:15-16
v. My eyes are ever toward the Lord, for He will free my feet from the snare. Look toward me, and have pity on me, for I am alone and afflicted.
!Ps 24:1-2
To You I lift up my soul, O Lord. In You, O my God, I trust; let me not be put to shame.
&Gloria
v. My eyes are ever toward the Lord, for He will free my feet from the snare. Look toward me, and have pity on me, for I am alone and afflicted.

[Oratio]
We beseech You, almighty God, hear the prayers of the humble and stretch forth the right hand of Your majesty to protect us.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Efezusiakhoz irott leveléből
!Eph 5:1-9
v. Mint Isten kedves gyermekei, legyetek az ő követői és  éljetek szeretetben, ahogy Krisztus is szeretett minket, és odaadta magát értünk jó illatú áldozati adományként az Istennek.  Kicsapongásról és egyéb tisztátalanságról vagy kapzsiságról szó se essék köztetek, ahogy a szentekhez illik.  Ocsmány, léha vagy kétértelmű szót ne ejtsetek ki. Ez sem illik hozzátok, annál inkább a hálaadás.  Legyetek meggyőződve, hogy semmiféle erkölcstelennek, tisztátalannak, kapzsinak, más szóval bálványimádónak nincs öröksége Krisztus és az Isten országában.  Senki ne vezessen félre benneteket üres beszéddel, mert ezek miatt éri Isten haragja a hitetlenség fiait.  Tehát ne vállaljatok velük közösséget.  Valaha sötétség voltatok, most azonban világosság az Úrban. Éljetek úgy, mint a világosság fiai.  A világosság gyümölcse csupa jóság, igazságosság és egyenesség. 

[Graduale]
!Ps 9:20, 4.
Rise, O Lord, let not man prevail; let the nations be judged in Your presence.
V. Because my enemies are turned back, overthrown and destroyed before You.
_
!Tractus
!Ps 122:1-3
To You I lift up my eyes, Who are enthroned in heaven.
V. Behold, as the eyes of servants are on the hands of their masters.
V. As the eyes of a maid are on the hands of her mistress, so are our eyes on the Lord our God, till He have pity on us.
V. Have pity on us, O Lord, have pity on us.

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 11:14-28
v. Egy alkalommal kiűzött egy néma gonosz lelket. Amikor a gonosz lélek kiment, a néma megszólalt. A nép elcsodálkozott.  De néhányan így vélekedtek: "Beelzebullal, a gonosz lelkek fejedelmével űzi ki a gonosz lelkeket."  Mások próbára akarták tenni, ezért égi jelt követeltek tőle.  De ő átlátott rajtuk, azért ezt mondta nekik: "Minden önmagával meghasonlott ország elpusztul, és ház házra omlik.  Ha tehát a sátán meghasonlott volna magával, hogy állhatna fenn az országa? Azt mondjátok, hogy Beelzebul segítségével űzöm ki a gonosz lelkeket.  Ám, ha én Beelzebul segítségével űzöm ki a gonosz lelkeket, a fiaitok kinek a segítségével űzik ki őket? Ezért ők lesznek bíráitok.  De ha én az Isten ujjával űzöm ki a gonosz lelkeket, akkor már közel van hozzátok az Isten országa.  Amikor az erős ember fegyveresen őrzi házát, biztonságban van vagyona.  De ha egy erősebb megtámadja és legyőzi, akkor elveszi fegyverét, amiben bízott, és a zsákmányt szétosztja.  Aki nincs velem, az ellenem van, és aki nem gyűjt velem, az szétszór.  Amikor a tisztátalan lélek kimegy az emberből, sivár helyeken bolyong, s nyugalmat keres. Ha nem talál, azt mondja: Visszatérek elhagyott házamba. -  Amikor megérkezik, kisöpörve, feldíszítve találja.  Tüstént elsiet és hív még hét más, nálánál gonoszabb lelket. Behatolnak, és ott élnek. Ennek az embernek az állapota rosszabb lesz, mint előbb volt."  Még beszélt, amikor egy asszony a tömegből felkiáltott: "Boldog a méh, amely kihordott, és az emlő, amelyet szoptál!"  De ő ezt mondta: "Hát még azok milyen boldogok, akik hallgatják az Isten szavát, és meg is tartják!" 

[Offertorium]
!Ps 18:9-12
The precepts of the Lord are right, rejoicing the heart, and His ordinances are sweeter than syrup or honey from the comb; therefore Your servant is careful of them.

[Secreta]
May this offering, we beseech You, O Lord, cleanse us of our sins, and make holy the bodies and minds of Your servants for the celebration of the sacrificial rite.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 83:4-5
The sparrow finds a home, and the swallow a nest in which she puts her young - Your altars, O Lord of Hosts, my King and my God! Happy they who dwell in Your house! continually they praise You.

[Postcommunio]
Be merciful, O Lord, we beseech You, and free from guilt and danger those whom You grant to share in this great sacrament.
$Per Dominum
