[Hymnus Tertia]
V. Dignai-vos, Santo Espírito,
Vós que sois um com o Pai e o Filho,
nesta hora habitar em nossos corações e
encher-nos com vossa santidade
_
Que nossas bocas, sentidos, mentes,
Professem vossa majestade,
Inflamai em nós o fogo da caridade
E que levemos vossa verdade ao mundo
_
* Ó Jesus, a vós seja a Glória,
Vós, que tendes o cetro do mundo,
Com o Pai e o Santo Espírito
Pelos Séculos dos Séculos. 
Amém.

[Hymnus Sexta]
V. Ó Deus, verdade e força
que o mundo governais,
da aurora ao meio-dia,
a terra iluminais.
_
De nós se afaste a ira,
discórdia e divisão.
Ao corpo dai saúde,
e paz ao coração
_
Escuta-nos, ó Pai,
E tu, Filho, também;
No Espírito reinai,
pelos séculos dos séculos.
Amém.

[Hymnus Completorium]
V. Antes que a luz desapareça,
Nós vos suplicamos, Criador de todas as coisas,
Que sejais, por vossa clêmencia,
Nosso protetor e nosso guarda.
_
Longe de nós os sonhos e os fantasmas da noite!
Reprimi o nosso inimigo,
A fim de que nada manche os nossos corpos.
_
Concedei-nos esta graça, ó Pai misericordioso,
E Vós, ó Filho Unigênito,
Que reinais com o Espírito Santo,
Por todos os séculos.
Amém.

[Lectio Completorium]
!1 Pet 5:8-9
V. Irmãos: Sede sóbrios e vigilantes. O vosso adversário, o diabo, rodeia como um leão a rugir, procurando a quem devorar. Resisti-lhe, firmes na fé.
$Tu autem

[Completorium_]
!Jer 14:9
V. Tu, porém, Senhor, estás entre nós, e o teu nome tem sido invocado sobre nós; Não nos desampares, Senhor, nosso Deus.
$Deo gratias

[Responsory Completorium]
R.br. Senhor, em vossas mãos, * Eu entrego o meu espírito.
R. Senhor, em vossas mãos, * Eu entrego o meu espírito.
V. Vós sois o Deus fiel, que salvastes vosso povo.
R. Eu entrego o meu espírito.
&Gloria1
R. Senhor, em vossas mãos, * Eu entrego o meu espírito.

[Versum 4]
V. Conserva-nos, Senhor, como a pupila dos olhos.
R. À sombra das tuas asas protege-nos.

[Ant 4]
Salvai-nos, * Senhor, quando velamos, guardai-nos também quando dormimos! Nossa mente vigie com o Cristo, nosso corpo repouse em sua paz!
