[Litania]
#Ladainha de Todos os Santos
v. Senhor, tende piedade de nós.
Cristo, tende piedade de nós.
Senhor, tende piedade de nós.
Cristo, ouvi-nos.
Cristo, atendei-nos.
_
Deus Pai do céu, tende piedade de nós.
Filho, Redentor do mundo, que sois Deus, tende piedade de nós.
Deus Espírito Santo, tende piedade de nós.
Santíssima Trindade, que sois um só Deus, tende piedade de nós.
_
Santa Maria, rogai por nós.
Santa Mãe de Deus, rogai por nós.
Santa Virgem das virgens, rogai por nós.
São Miguel, rogai por nós.
São Gabriel, rogai por nós.
São Rafael, rogai por nós.
Todos os santos Anjos e Arcanjos, rogai por nós.
Todas as santas ordens dos Espíritos bem-aventurados, rogai por nós.
_
São João Baptista, rogai por nós.
São José, rogai por nós.
Todos os santos Patriarcas e Profetas, rogai por nós.
São Pedro, rogai por nós.
São Paulo, rogai por nós.
Santo André, rogai por nós.
São Tiago, rogai por nós.
São João, rogai por nós.
São Tomé, rogai por nós.
São Tiago, rogai por nós.
São Filipe, rogai por nós.
São Bartolomeu, rogai por nós.
São Mateus, rogai por nós.
São Simão, rogai por nós.
São Tadeu, rogai por nós.
São Matias, rogai por nós.
São Barnabé, rogai por nós.
São Lucas, rogai por nós.
São Marcos, rogai por nós.
Todos os santos Apóstolos e Evangelistas, rogai por nós.
Todos os santos Discípulos do Senhor, rogai por nós.
_
Todos os santos Inocentes, rogai por nós.
Santo Estêvão, rogai por nós.
São Lourenço, rogai por nós.
São Vicente, rogai por nós.
São Fabião e São Sebastião, rogai por nós.
São João e São Paulo, rogai por nós.
São Cosme e São Damião, rogai por nós.
São Gervásio e São Protásio, rogai por nós.
Todos os santos Mártires, rogai por nós.
São Silvestre, rogai por nós.
São Gregório, rogai por nós.
Santo Ambrósio, rogai por nós.
Santo Agostinho, rogai por nós.
São Jerónimo, rogai por nós.
São Martinho, rogai por nós.
São Nicolau, rogai por nós.
Todos os santos Bispos e Confessores, rogai por nós.
Todos os santos Doutores, rogai por nós.
Santo António, rogai por nós.
São Bento, rogai por nós.
São Bernardo, rogai por nós.
São Domingos, rogai por nós.
São Francisco, rogai por nós.
Todos os santos Sacerdotes e Levitas, rogai por nós.
Todos os santos Monges e Eremitas, rogai por nós.
_
Santa Maria Madalena, rogai por nós.
Santa Águeda, rogai por nós.
Santa Luzia, rogai por nós.
Santa Inês, rogai por nós.
Santa Cecília, rogai por nós.
Santa Catarina, rogai por nós.
Santa Anastácia, rogai por nós.
Todas as santas Virgens e Viúvas, rogai por nós.
Todos os Santos e Santas de Deus, intercedei por nós.
_
Sede-nos propício, perdoai-nos, Senhor.
Sede-nos propício, atendei-nos, Senhor.
De todo o mal, livrai-nos, Senhor.
De todo o pecado, livrai-nos, Senhor.
Da vossa ira, livrai-nos, Senhor.
Da morte súbita e imprevista, livrai-nos, Senhor.
Das ciladas do demónio, livrai-nos, Senhor.
Da ira, do ódio e de toda a má vontade, livrai-nos, Senhor.
Do espírito de fornicação, livrai-nos, Senhor.
Do raio e da tempestade, livrai-nos, Senhor.
Do flagelo do terramoto, livrai-nos, Senhor.
Da peste, da fome e da guerra, livrai-nos, Senhor.
Da morte eterna, livrai-nos, Senhor.
Pelo mistério da vossa santa Encarnação, livrai-nos, Senhor.
Pela vossa vinda, livrai-nos, Senhor.
Pelo vosso nascimento, livrai-nos, Senhor.
Pelo vosso baptismo e santo jejum, livrai-nos, Senhor.
Pela vossa cruz e paixão, livrai-nos, Senhor.
Pela vossa morte e sepultura, livrai-nos, Senhor.
Pela vossa santa ressurreição, livrai-nos, Senhor.
Pela vossa admirável ascensão, livrai-nos, Senhor.
Pela vinda do Espírito Santo Consolador, livrai-nos, Senhor.
No dia do juízo, livrai-nos, Senhor.
_
Pecadores que somos, nós Vos rogamos, ouvi-nos.
Que nos perdoeis, nós Vos rogamos, ouvi-nos.
Que nos concedais o perdão, nós Vos rogamos, ouvi-nos.
Que Vos digneis conduzir-nos à verdadeira penitência, nós Vos rogamos, ouvi-nos.
Que Vos digneis reger e conservar a vossa santa Igreja, nós Vos rogamos, ouvi-nos.
Que Vos digneis conservar na santa religião o Senhor Apostólico e todas as ordens da hierarquia eclesiástica, nós Vos rogamos, ouvi-nos.
Que Vos digneis humilhar os inimigos da santa Igreja, nós Vos rogamos, ouvi-nos.
Que Vos digneis conceder a paz e a verdadeira concórdia aos reis e príncipes cristãos, nós Vos rogamos, ouvi-nos.
Que Vos digneis outorgar a paz e a unidade a todo o povo cristão, nós Vos rogamos, ouvi-nos.
Que Vos digneis reconduzir à unidade da Igreja todos os que andam no erro e conduzir todos os infiéis à luz do Evangelho, nós Vos rogamos, ouvi-nos.
Que Vos digneis confortar-nos e conservar-nos no vosso santo serviço, nós Vos rogamos, ouvi-nos.
Que eleveis as nossas mentes aos desejos celestiais, nós Vos rogamos, ouvi-nos.
Que retribuais com os bens eternos a todos os nossos benfeitores, nós Vos rogamos, ouvi-nos.
Que livreis da condenação eterna as nossas almas e as dos nossos irmãos, parentes e benfeitores, nós Vos rogamos, ouvi-nos.
Que Vos digneis dar e conservar os frutos da terra, nós Vos rogamos, ouvi-nos.
Que Vos digneis conceder o eterno descanso a todos os fiéis defuntos, nós Vos rogamos, ouvi-nos.
Que Vos digneis atender-nos, nós Vos rogamos, ouvi-nos.
Filho de Deus, nós Vos rogamos, ouvi-nos.
_
Cordeiro de Deus, que tirais os pecados do mundo, perdoai-nos, Senhor.
Cordeiro de Deus, que tirais os pecados do mundo, atendei-nos, Senhor.
Cordeiro de Deus, que tirais os pecados do mundo, tende piedade de nós.
_
Cristo, ouvi-nos.
Cristo, atendei-nos.
Senhor, tende piedade de nós.
Cristo, tende piedade de nós.
Senhor, tende piedade de nós.

$Pater noster Et
_
&psalm(69)
_
V. Salvai os vossos servos.
R. Ó meu Deus, que em Vós esperam.
V. Sede para nós, Senhor, uma torre sólida.
R. Contra o inimigo.
V. Que o inimigo em nada prevaleça contra nós.
R. E que o filho da iniquidade não possa ofender-nos.
V. Senhor, não nos trateis segundo os nossos pecados.
R. Nem nos punais segundo as nossas iniquidades.
V. Oremos pelo nosso Pontífice~
r. N.
R. O Senhor o guarde, e lhe dê vida, e o faça feliz na terra, e o não entregue ao poder dos seus inimigos.
V. Oremos pelos nossos benfeitores.
R. Dignai-Vos, Senhor, recompensar com a vida eterna, por amor do vosso nome, todos os que nos fazem bem. Amém.
V. Oremos pelos fiéis defuntos.
R. Dai-lhes, Senhor, o eterno descanso, e que lhes resplandeça a luz perpétua.
V. Que descansem em paz.
R. Amém.
V. Pelos nossos irmãos ausentes.
R. Salvai os vossos servos, ó meu Deus, que em Vós esperam.
V. Enviai-lhes, Senhor, auxílio do vosso santuário.
R. E de Sião protegei-os.
V. Senhor, ouvi a minha oração.
R. E que o meu clamor chegue até Vós.
&Dominus_vobiscum1

!Oração
$Oremus
v. Ó Deus, de quem é próprio compadecer-Se sempre e perdoar, recebei a nossa súplica, para que a compaixão da vossa bondade nos absolva clementemente, a nós e a todos os vossos servos que a cadeia dos pecados mantém presos.
v. Ouvi, Senhor, Vos suplicamos, as preces dos que Vos imploram e perdoai os pecados dos que se confessam a Vós, a fim de que, na vossa benignidade, nos concedais igualmente o perdão e a paz.
v. Mostrai-nos clemente, Senhor, a vossa inefável misericórdia, para que ao mesmo tempo nos despojeis de todos os pecados e nos livreis das penas que por eles merecemos.
v. Ó Deus, que Vos ofendeis com o pecado e Vos aplacais com a penitência, olhai propício para as preces do vosso povo suplicante e afastai os flagelos da vossa ira, que merecemos pelos nossos pecados.
v. Omnipotente e eterno Deus, tende piedade do vosso servo, o nosso Pontífice~
r. N., e dirigi-o, segundo a vossa clemência, no caminho da salvação eterna, para que, com a vossa graça, deseje o que Vos agrada e o cumpra com todas as suas forças.
v. Ó Deus, de quem procedem os santos desejos, os rectos conselhos e as obras justas, dai aos vossos servos aquela paz que o mundo não pode dar, para que, dedicados os nossos corações aos vossos mandamentos e afastado o temor dos inimigos, sejam tranquilos os nossos dias sob a vossa protecção.
v. Abrasai, Senhor, com o fogo do Espírito Santo os nossos rins e o nosso coração, a fim de que Vos sirvamos com um corpo casto e Vos agrademos com um coração puro.
v. Ó Deus, Criador e Redentor de todos os fiéis, concedei às almas dos vossos servos e servas a remissão de todos os pecados, a fim de que, pelas nossas piedosas súplicas, alcancem o perdão que sempre desejaram.
v. Prevenei, Senhor, Vos suplicamos, as nossas acções com a vossa inspiração e acompanhai-as com o vosso auxílio, a fim de que toda a nossa oração e obra tenha sempre em Vós o seu princípio e, por Vós começada, por Vós chegue ao seu fim.
v. Omnipotente e eterno Deus, que dominais sobre os vivos e os mortos e Vos compadeceis de todos aqueles que prevedes que hão-de ser vossos pela fé e pelas obras, humildemente Vos suplicamos que aqueles por quem decidimos derramar as nossas preces, quer o século presente ainda os retenha na carne, quer o futuro já os tenha recebido despojados do corpo, pela intercessão de todos os vossos Santos, alcancem da clemência da vossa bondade o perdão de todos os seus pecados.
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
V. Atenda-nos o Senhor omnipotente e misericordioso.
R. Amém.
$Fidelium animae

[Preces feriales Laudes]
V. Eu disse: ó Senhor, compadecei-Vos de mim.
R. Sarai a minha alma, pois pequei contra Vós.
V. Voltai-Vos, ó Senhor, até quando?
R. E sede compassivo para com os vossos servos.
V. Venha sobre nós, ó Senhor, a vossa misericórdia.
R. Segundo temos esperado em Vós.
V. Vistam-se os vossos sacerdotes de justiça.
R. E exultem os vossos santos.
(deinde dicitur)
V. Oremos pelo nosso beatíssimo Papa~
r. N.
R. O Senhor o guarde, e lhe dê vida, e o faça feliz na terra, e o não entregue ao poder dos seus inimigos.
V. Oremos também pelo nosso Bispo~
r. N.
R. Permaneça firme e apascente com a vossa fortaleza, Senhor, na sublimidade do vosso nome.
/:Em Roma omite-se o Versículo precedente com o seu Responsório; nos outros lugares, porém, na letra N. todos pronunciem o nome do Bispo diocesano. Estando vacante a Sé Apostólica ou a Sé Episcopal, omite-se o respectivo Versículo com o seu Responsório, ou ambos.:/
(sed rubrica tridentina omittitur)
V. Ó Senhor, salvai o rei.
R. E ouvi-nos no dia em que Vos invocarmos.
V. Salvai, ó Senhor, o vosso povo e abençoai a vossa herança.
R. E conduzi-os e exaltai-os por toda a eternidade.
V. Lembrai-Vos da vossa congregação.
R. Que possuístes desde o princípio.
V. Reine a paz na vossa força.
R. E a abundância nas vossas torres.
(deinde dicitur)
V. Oremos pelos nossos benfeitores.
R. Dignai-Vos, Senhor, recompensar com a vida eterna, por amor do vosso nome, todos os que nos fazem bem. Amém.
(sed rubrica tridentina omittitur)
(deinde dicitur)
V. Oremos pelos fiéis defuntos.
R. Dai-lhes, Senhor, o eterno descanso, e que lhes resplandeça a luz perpétua.
V. Que descansem em paz.
R. Amém.
V. Pelos nossos irmãos ausentes.
R. Salvai os vossos servos, ó meu Deus, que em Vós esperam.
V. Pelos aflitos e cativos.
R. Livrai-os, ó Deus de Israel, de todas as suas tribulações.
V. Enviai-lhes, Senhor, auxílio do vosso santuário.
R. E de Sião protegei-os.
(rubrica tridentina dicuntur)
$Domine exaudi
_
&psalm(129)
_
(deinde dicuntur)
V. Senhor, Deus dos exércitos, convertei-nos.
R. E mostrai-nos o vosso rosto, e seremos salvos.
V. Levantai-Vos, ó Cristo, ajudai-nos.
R. E livrai-nos por causa do vosso nome.

[Preces feriales minora]
V. Senhor, Deus dos exércitos, convertei-nos.
R. E mostrai-nos o vosso rosto, e seremos salvos.
V. Levantai-Vos, ó Cristo, ajudai-nos.
R. E livrai-nos por causa do vosso nome.
V. Senhor, ouvi a minha oração.
R. E que o meu clamor chegue até Vós.

[Preces dominicales Completorium]
(deinde dicitur)
V. Bendito sois, Senhor, Deus dos nossos pais.
R. E digno de louvor e de glória por todos os séculos.
V. Bendigamos o Pai, e o Filho, assim como o Espírito Santo.
R. Louvemo-l’O e exaltemo-l’O sobre todas as coisas por todos os séculos.
V. Bendito sois, Senhor, no firmamento do céu.
R. E digno de louvor, de glória e de exaltação por todos os séculos.
V. Abençoe-nos e guarde-nos o Senhor omnipotente e misericordioso.
R. Amém.
(sed rubrica ^Monastic omittitur)
V. Dignai-Vos, ó Senhor, nesta noite.
R. Preservar-nos do pecado.
(deinde dicitur)
V. Tende piedade de nós, ó Senhor.
R. Tende piedade de nós.
V. Venha sobre nós, ó Senhor, a vossa misericórdia.
R. Segundo temos esperado em Vós.
(sed rubrica ^Monastic omittitur)

[Preces dominicales primae]
V. E eu, ó Senhor, a Vós clamei.
R. E logo de manhã a minha oração Vos há-de preceder.
V. Encha-se a minha boca de louvor.
R. Para cantar a vossa glória e celebrar todo o dia a vossa grandeza.
V. Senhor, afastai o vosso rosto dos meus pecados.
R. E apagai todas as minhas iniquidades.
V. Criai um coração puro em mim, ó Deus.
R. E renovai nas minhas entranhas um espírito recto.
V. Não me expulseis da vossa presença.
R. E de mim não afasteis o vosso espírito santo.
V. Restaurai em mim a alegria da vossa salvação.
R. E confortai-me com um espírito magnânimo.

[Preces feriales Prima]
V. Livrai-me, ó Senhor, do homem malvado.
R. Livrai-me do homem iníquo.
V. Salvai-me, meu Deus, dos meus inimigos.
R. E livrai-me dos que se levantam contra mim.
V. Livrai-me dos que praticam a iniquidade.
R. E salvai-me dos homens sanguinários.
V. Assim cantarei um salmo ao vosso nome pelos séculos dos séculos.
R. Para cumprir sem cessar os meus votos.
V. Ouvi-nos, ó Deus, nosso Salvador.
R. Esperança de todos os confins da terra e no mar longínquo.
V. Deus, vinde em meu auxílio.
R. Senhor, apressai-Vos em socorrer-me.
V. Santo Deus, Santo forte, Santo imortal.
R. Tende piedade de nós.
V. Minha alma, bendiz o Senhor.
R. E tudo o que em mim há, o seu santo nome.
V. Bendiz o Senhor, ó minha alma.
R. E não esqueças nem um dos seus benefícios.
V. É Ele que perdoa todas tuas iniquidades.
R. E que sara todas tuas enfermidades.
V. É Ele que resgata da morte a tua vida.
R. E que te coroa da sua misericórdia e das suas graças.
V. É Ele que com bens sacia o teu desejo.
R. A tua mocidade renovar-se-á como a da águia.

[Preces dominicales secundae]
V. Dignai-Vos, ó Senhor, neste dia.
R. Preservar-nos do pecado.
(deinde dicitur)
V. Tende piedade de nós, ó Senhor.
R. Tende piedade de nós.
V. Venha sobre nós, ó Senhor, a vossa misericórdia.
R. Segundo temos esperado em Vós.
(sed rubrica ^Monastic omittitur)
