[Dominica]
!1 Tim. 1:17
V. Ao rei dos séculos imortal e invisível, + a Deus só, honra e glória * pelos séculos dos séculos. Amém.

[Feria]
!Zach 8:19
V. Amai a verdade e a paz, diz o Senhor Todo-Poderoso.

[Per Annum]
!2 Thess 3:5
V. Digne-se o Senhor dirigir os nossos corações e os nossos corpos no amor de Deus e na paciência do Cristo.

[Adv]
!Isa 33:2
V. Ó Senhor, tende piedade de nós, pois nós vos esperamos; que o vosso braço nos sustente desde a manhã e seja a nossa defesa na hora das tribulações.

[Nat]
!Heb 1:11-12
V. Perecerão eles, mas Tu permanecerás; envelhecerão todos como uma veste, e como túnica os trocarás, e serão transformados; mas Tu és sempre o mesmo, e os Teus anos jamais terão fim.

[Epi]
!Isa 60:6
V. Todos virão de Sabá, trazendo ouro e incenso, e proclamando louvor ao Senhor.

[Asc]
!Acts 1:11
V. Homens da Galileia, por que estais a olhar para o céu? Este mesmo Jesus, que dentre vós foi elevado ao céu, virá assim como O vistes subir ao céu.

[Quad]
!Isa 55:6
V. Procurai o Senhor, neste santo tempo em que se pode encontrá-lo; invocai-o, pois ele está perto.

[Quad5]
!Isa 50:6-7
V. Não desviei minha face dos que me censuravam e escarravam sobre mim. O Senhor Deus é meu socorro, por isso não fui confundido.

[Pasch]
!Col 3:1-2
V. Se ressuscitastes com Cristo, procurai as coisas de cima, onde o Cristo está sentado à direita de Deus: saboreai as coisas de cima e não as da terra.

[Pent]
!Acts 2:11
V. Também os judeus, os prosélitos, os cretenses e os árabes, nós os ouvimos falar, em nossas línguas, as maravilhas de Deus.

[Responsory]
R.br. Cristo Filho de Deus vivo, * tende piedade de nós.
R. Cristo Filho de Deus vivo, * tende piedade de nós.
V. Ó Vós que estais sentado à direita do Pai.
R. Tende piedade de nós.
&Gloria1
R. Cristo Filho de Deus vivo, * tende piedade de nós.

[Versum]
V. Levanta-Te, ó Cristo, e vem em nosso auxílio.
R. E livra-nos por causa de teu nome.

[Responsory Adv]
Tu, que deveis vir ao mundo.

[Responsory Nat]
Tu, que nasceste da Virgem Maria.

[Responsory Epi]
Tu, que hoje apareceste.

[Responsory Pasch]
Tu, que ressuscitaste dentre os mortos.

[Responsory Asc]
Tu, que subiste acima das estrelas.

[Responsory Pent]
Tu, que estás assentado à direita do Pai.

[Responsory Corp]
Tu, que nasceste da Virgem Maria.

[Responsory Heart]
Tal graça, ó Jesus, do Teu Sagrado Coração.

[Hymnus Prima]
V. Já o dia nasceu novamente.
Supliquemos, orando, ao Senhor
que nos guarde do mal neste dia
e por atos vivamos o amor.
_
Ponha freios à língua e a modere,
da discórdia evitando a paixão;
que nos vele o olhar e o defenda
da vaidade e de toda a ilusão.
_
Sejam puros os seres no íntimo,
dominando os instintos do mal.
Evitemos do orgulho o veneno,
moderando o impulso carnal.
_
Para que, no final deste dia,
quando a noite, em seu curso, voltar,
abstinentes e puros, possamos
sua glória e louvores cantar.
_
Louvor e glória ao Pai,
Ao filho seu também,
Ao Espírito Paráclito
Agora e sempre.
Amém.
