[Dominica]
!1Tim 1:17
v. Az örökkévalóság halhatatlan és láthatatlan királyának, az egyedül való Istennek pedig tisztelet és dicsőség mindörökkön örökké. Ámen.

[Feria]
!Zak 8:19
v. Szeressétek az igazságot és békességet, mondja a mindenható Úr.

[Per Annum]
!2Tessz 3:5
v. Az Úr pedig igazgassa szíveiteket Isten szeretetében és Krisztus béketűrésében.

[Adv]
!Iz 33:2
v. Uram, könyörülj rajtunk, mert téged várunk; légy a mi karunk reggel, és szabadulásunk a szorongatás idején.

[Nat]
!Zsid 1:11-12
v. Ezek elmúlnak, te pedig megmaradsz, mind elavulnak, mint a ruha, és mint az öltözetet, elváltoztatod azokat, és elváltoznak; te pedig ugyanaz vagy, és esztendeid nem fogynak el.

[Epi]
!Iz 60:6
v. Mind eljőnek Sábából, aranyat és tömjént hozván, és az Úrnak dicséretet zengvén.

[Asc]
!ApCsel 1:11
v. Galileai férfiak, mit állotok, az égbe nézvén? Ez a Jézus, ki fölvétetett tőletek az égbe, úgy jő majd el, amint láttátok őt az égbe menni.

[Quad]
!Iz 55:6
v. Keressétek az Urat, míg föltalálható; hívjátok őt segítségül, míg közel vagyon.

[Quad5]
!Iz 50:6-7
v. Nem fordítottam el orcámat a szidalmazóktól és rám köpdösőktől. Az Úr Isten az én segítőm, azért nem szégyenülök meg.

[Pasc]
!Kol 3:1-2
v. Ha feltámadtatok Krisztussal, az odafent valókat keressétek, hol Krisztus vagyon, az Isten jobbján ülvén. Az odafent valókról elmélkedjetek, ne a földiekről.

[Pent]
!ApCsel 2:11
v. A zsidók is és a megtértek, a krétaiak és arábiaiak, hallottuk őket szólani a mi nyelveinken Istennek nagy dolgait.

[Responsory Adv]
Aki az eljövendő vagy.

[Responsory Nat]
Aki Szűz Máriától születtél.

[Responsory Epi]
Aki ma megnyilatkoztál.

[Responsory Pasch]
Aki halottaidból föltámadtál.

[Responsory Asc]
Aki felmentél a mennyekbe.

[Responsory Pent]
Aki az Atya jobbján ülsz.

[Responsory Corp]
Aki Szűz Máriától születtél.

[Responsory Heart]
Kinek szíve kegyelmet ont.
