[Name]
Commune eines Bekenners und Bischofs während der Osterzeit

[Responsory1]
R. Recht so, du guter und getreuer Diener, weil du bei Wenigem zuverlässig warst, will ich dir Großes anvertrauen,
* Geh ein in das Freudengemach deines Herrn. Alleluja.
V. O Herr, du hast mir fünf Talente übergeben; siehe, ich habe fünf weitere dazu verdient.
R. Geh ein in das Freudengemach deines Herrn. Alleluja.

[Responsory2]
R. Seht da den erhabenen Priester, der während seines Lebenswandels Gott gefallen hat.
* Deshalb ließ Gott auf Grund eines eidlichen Versprechens ihn emporwachsen unter seinem Volke. Alleluja.
V. Den Segen für alle Völker übergab ihm Gott und das mit ihm eingegangene Bündnis bestätigte er ihm.
R. Deshalb ließ Gott auf Grund eines eidlichen Versprechens ihn emporwachsen unter seinem Volke. Alleluja.

[Responsory3]
R. Es hat der Herr geschworen, und nie nimmt er sein Wort zurück:
* Du bist ein Priester auf ewig, wie Melchisedech es vorgebildet. Alleluja.
V. Es sprach der Herr zu meinem Herrn: Nimm ein den Platz zu meiner Rechten.
R. Du bist ein Priester auf ewig, wie Melchisedech es vorgebildet. Alleluja.
&Gloria
R. Du bist ein Priester auf ewig, wie Melchisedech es vorgebildet. Alleluja.

[Responsory4]
R. Ich habe David ausgesucht mir, meinen Diener, und ihr gesalbt mit meinem Öle;
* Denn meine Hand dient ihm als Stärkung. Alleluja.
V. Nicht soll dem Feinde gegen ihn gelingen und keine Frevlerbrut ihm jemals Schaden antun.
R. Denn meine Hand dient ihm als Stärkung. Alleluja.

[Responsory5]
R. Ich schaff durch meinen Beistand einen starken Mann mir und ruhmreich mach ich den aus meinem Volk erwählten;
* Denn meine Hand dient ihm als Stärkung. Alleluja.
V. Ich habe David ausgesucht mir, meinen Diener, und ihr gesalbt mit meinem heiligen Öle.
R. Denn meine Hand dient ihm als Stärkung. Alleluja.

[Responsory6]
R. Das ist einer, der vor Gott große und tüchtige Werke vollbracht hat und von dessen Lehrtätigkeit die ganze Erde erfüllt ist.
* Er möge Fürsprecher sein für die Sünden aller Völker. Alleluja.
V. Das ist einer, der das Leben in der Welt gering geschätzt hat und zum himmlischen Reiche gelangt ist.
R. Er möge Fürsprecher sein für die Sünden aller Völker. Alleluja.
&Gloria
R. Er möge Fürsprecher sein für die Sünden aller Völker. Alleluja.

[Responsory7]
R. Es hat ihn der Herr liebgewonnen und ihn reich ausgestattet; ein herrliches Kleid hat er ihm umgelegt,
* Und an der Pforte des Paradieses hat er ihn gekrönt. Alleluja.
V. Es hat der Herr ihn ausgerüstet mit dem Panzer des Glaubens und ihm Schmuck verliehen.
R. Und an der Pforte des Paradieses hat er ihn gekrönt. Alleluja.

[Responsory8]
R. Lasst eure Lenden umgürtet sein und die Lampen in euren Händen brennen;
* Und verhaltet euch ähnlich wie die Leute, die auf ihren Herrn warten, wenn er vom Abholen der Braut zurückkehrt. Alleluja.
V. Seid also wachsam, da ihr nicht wisst, zu welcher Stunde euer Herr kommen wird.
R. Und verhaltet euch ähnlich wie die Leute, die auf ihren Herrn warten, wenn er vom Abholen der Braut zurückkehrt. Alleluja.
&Gloria
R. Und verhaltet euch ähnlich wie die Leute, die auf ihren Herrn warten, wenn er vom Abholen der Braut zurückkehrt. Alleluja.
