[Lectio1]
Olvasmány a Makkabeusok elsõ könyvébõl
!1 Mac 2:19-22
19 Mattatiás válaszolt, és kemény hangon ezt mondta: "Ha a király hatalma alá tartozó minden nép hallgat is rá, s mindenki elhagyja is atyái hitét és eleget tesz is utasításainak, 
20 én, a fiaim és a testvéreim atyáink szövetségéhez hûen fogunk élni. 
21 Távol legyen tõlünk, hogy a törvénytõl és a parancsoktól eltérjünk! 
22 Nem engedelmeskedünk a király rendeletének, és nem térünk el hitünktõl sem jobbra, sem balra." 

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!1 Mac 2:21-26
23 Alighogy ezt kijelentette, Júda fiai közül elõlépett az egyik, hogy mindenki szeme láttára áldozatot mutasson be a király parancsa szerint a modini oltáron. 
24 Ennek láttán Mattatiás fölindult, a legbenseje is beleremegett. Szent harag töltötte el, nekiesett és leütötte az oltárnál. 
25 A király tisztviselõjét is megölte, aki áldozatbemutatásra ösztökélte, majd lerombolta az oltárt. 
26 A törvényért szállt síkra, mint egykor Pinchász tette, Szalu fia, Zimri ellenében. 

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 2:27-30
27 Azután Mattatiás hangosan felszólította a várost: "Akiben még van buzgalom a törvény iránt, és hûségesen kitart a szövetség mellett, az kövessen!" 
28 A fiaival együtt a hegyekbe menekült. Mindenét otthagyta a városban. 
29 Akkoriban sok igazságot és jogot keresõ ember vonult a pusztába, 
30 gyermekeivel, feleségével és nyájával együtt, hogy ott letelepedjék, mert a baj rájuk nehezedett. 

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
