[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam III post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Sámuel elsõ könyvébõl
!1 Sam 10:17-19
17 Ekkor Sámuel összehívta a népet az Úr elé Micpába, 
18 és így szólt Izrael fiaihoz: "Ezt mondja az Úr, Izrael Istene: Kivezettem Izraelt Egyiptomból és kiszabadítottalak benneteket az egyiptomiaknak és minden királynak a hatalmából, aki csak szorongatott titeket. 
19 Mégis, ma elvetettétek Isteneteket, aki kiszabadított benneteket minden veszedelembõl és szorongattatásból, és kijelentettétek: Nem, adj nekünk királyt! Rajta hát, járuljatok az Úr elé törzseitek és nemzetségeitek rendjében." 

[Responsory1]
R. Remember, O Lord, thy covenant, and say unto the destroying Angel: Stay now~
thine hand
* That the land be not utterly laid waste, and that thou destroy not every~
living soul.
V. Even I it is that have sinned, and done evil indeed but these sheep what~
have they done? Let thine anger, I pray thee, O Lord, be turned away from thy~
people.
R. That the land be not utterly laid waste, and that Thou destroy not every~
living soul.

[Lectio2]
!1 Sam 10:20-24
20 Ekkor Sámuel minden törzset elõléptetett, és a sorsvetés Benjamin törzsére esett. 
21 Most a nemzetségek szerint léptette elõ Benjamin törzsét, és a sorsvetés Matri nemzetségére esett. Amikor Matri nemzetségének tagjait léptette elõ, egymás után, a sorsvetés Kis fiára, Saulra esett. Keresték, de nem találták sehol. 
22 Megkérdezték újra az Urat: "Eljött ide az az ember?" Az Úr azt felelte: "Igen, a málhák közt rejtõzik." 
23 Odasiettek és elõhozták onnét. Amikor a nép körébe lépett, egy fejjel magasabb volt mindenkinél. 
24 Ekkor Sámuel így szólt az egész néphez: "Nézzétek, akit az Úr kiválasztott, ahhoz hasonló nincs közöttetek." A nép ujjongott és felkiáltott: "Éljen a király!" 

[Responsory2]
R. O Lord, Thou hast hearkened unto the prayer of thy servant, that I might~
build a temple unto thy Name,
* O God of Israel, bless Thou, and hallow this house for ever
V. O Lord, Who keepest covenant with thy servants that walk before thee in all~
their heart.
R. O God of Israel, bless Thou, and hallow this house for ever

[Lectio3]
!1 Sam 10:25-27
25 Ezután Sámuel kihirdette az egész népnek a királyság törvényét, bevezette egy könyvbe és az Úr elé tette. Aztán hazaküldte a népet, mindenkit a maga otthonába. 
26 Saul is hazament Gibeába. A bátrabbak, akiknek a szívét Isten megérintette, mellé szegõdtek. Néhány semmirekellõ azonban így beszélt: "Ugyan mit segíthet ez rajtunk?" S lenézték és nem vittek neki ajándékot. 

[Responsory3]
R. Hearken, O Lord, unto the cry and to the prayer which thy servant prayeth~
before thee today, that thine eyes may be open and thine ears attent
* Toward this house day and night.
V. Look down from thine high and holy place, O Lord, even from heaven thy~
dwelling
R. Toward this house, day and night.
&Gloria
R. Toward this house, day and night.
