[Rank]
Secunda die infra Octavam Assumptionis;;Semiduplex;;2;;ex Sancti/08-15

[Rule]
ex Sancti/08-15;
9 lectiones
No prima Vespera

[Commemoratio]
@Sancti/08-10:Octava

[Lectio1]
De Canticis Canticorum
!Song 2:1-7
1 Olyan vagyok, mint a szároni nárcisz, én vagyok a völgyek lilioma.
2 Mint a bogáncs között a liliom, olyan a mátkám a lányok között.
3 Akár az erdõ fái között az almafa, olyan a szerelmem az ifjak között. Forró~
vágyam árnyékában ülni, mert gyümölcse édes az ínyemnek.
4 Bevezet a bornak házába, fölöttem lebeg zászlaja, a szerelem.
5 Adjatok mazsolás kalácsot, hadd kapjak erõre, üdítsetek föl almával, mert a~
szerelemtõl egész beteg vagyok!
6 A balját a fejem alá teszi, a jobbjával meg átkarol.
7 Jeruzsálem lányai, kérlek benneteket, a gazellákra s a mezõk szarvasára, ne~
zavarjátok meg a szerelmemet, s föl ne ébresszétek, amíg nem akarja!

[Lectio2]
!Song 2:8-13
8 Csitt! A szerelmem! Nézzétek, õ jön ott, ugrál a hegyeken és szökell a~
dombokon!
9 Szerelmem olyan, mint a gazella, a fiatal szarvas a hasonmása. Nézzétek, már~
itt áll házunk falánál, benéz az ablakon, nézelõdik a rácson át.
10 Aztán köszön, s így szól szerelmesem: Kelj föl, kedvesem, gyere szépségem!
11 Nézd, elmúlt a tél, elállt az esõ, elvonult.
12 A föld színén immár virágok nyílnak, itt van a szõlõmetszés ideje, és gerlice~
hangja hallatszik földünkön.
13 Már színesedik az elsõ fügetermés, hajtanak a szõlõk s jó illatot árasztanak.

[Lectio3]
!Song 2:13-17
13 Kelj föl, kedvesem, gyere szépségem!
14 Sziklák hasadékában fészkelõ galambom, rejtekhelyeden, a szirtek szegélyezte~
ösvényen mutasd meg arcodat, hadd halljam hangodat, mert szépen cseng a hangod,~
és bájos az arcod.
15 Fogjátok meg a rókákat s a rókafiakat, mert feldúlják a szõlõt, a mi~
szõlõnket is, amely éppen most virágzik!
16 A kedvesem az enyém, s én az övé vagyok; liliomok közt legeltet (mostanában).
17 Míg föl nem támad a nappali szellõ, és az árnyékok útnak nem indulnak, térj~
vissza, kedvesem, mint a gazella, vagy mint a szarvasborjú a szövetség hegyein.

