[Rank]
Dominica II Post Pascha;;Semiduplex;;5;;

[Rule]
Gloria
Credo
Suffr=Maria3;Ecclesiae,Papa;;

[Lectio]
Olvasmány szent Péter apostol elsõ levelébõl
!1 Pet 2:21-25
v. Mert erre vagytok hivatva, hiszen Krisztus is értünk szenvedett, példát adva nektek, hogy kövessétek nyomdokait.  "Bûnt nem követett el, hamisság nem volt ajkán."  Amikor szidalmazták, nem viszonozta a szidalmat; amikor szenvedett, nem fenyegetõzött, hanem rábízta magát az igazságos bíróra.  Vétkeinket a saját testében fölvitte a keresztfára, hogy meghaljunk a bûnöknek, s az igazságnak éljünk. Sebei szereztek számotokra gyógyulást.  Olyanok voltatok, mint a tévelygõ juhok, de most megtértetek lelketek pásztorához és oltalmazójához. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kõnyvébõl
!John 10:11-16.
v. Én vagyok a jó pásztor. A jó pásztor életét adja juhaiért.  A béres azonban, aki nem pásztor, akinek a juhok nem sajátjai, otthagyja a juhokat és elfut, amikor látja, hogy jön a farkas. A farkas aztán elragadja és szétkergeti õket.  A béres azért fut el, mert béres, és nem törõdik a juhokkal.  Én vagyok a jó pásztor, ismerem enyéimet, és enyéim is ismernek engem,  mint ahogy az Atya ismer engem és én ismerem az Atyát. Életemet adom a juhokért.  De más juhaim is vannak, amelyek nem ebbõl az akolból valók. Ezeket is ide kell vezetnem. Hallgatni fognak szavamra, s egy nyáj lesz és egy pásztor. 

