[Rank]
Ss. Perpetuae et Felicitatis Martyrum;;Duplex;;3;;vide C7

[Rule]
vide C7;
9 lectiones

[Versum 1]
V. Mit Herrlichkeit und Ehre hast du sie, o Herr, umgeben.
R. Und du hast ihnen übergeben alle Werke deiner Hände.

[Ant 1]
Diesen gebührt doch * das himmlische Reich, die gering geachtet haben das Leben in der Welt, und die gelangt sind zum Lohn im Königshause, und die ihre Kleider rein gewaschen haben im Blut des Lammes.

[Oratio]
Gib uns, wir bitten dich, o Herr, die Gnade, dass wir die von deinen ~
heiligen Martyrinnen Perpetua und Felizitas errungenen Siegespalmen ~
mit ununterbrochener Andacht verehren, damit wir an sie, die wir mit ~
einer Gesinnung, wie sie ihnen würdig wäre, gar nicht preisen können, ~
wenigstens mit demütiger Huldigung herantreten.
$Per Dominum

[Invit]
Wir wollen loben unsern Gott * Am Festtag der heiligen Perpetua und Felizitas.

[Lectio1]
@Commune/C6:Lectio11

[Lectio2]
@Commune/C6:Lectio21

[Lectio3]
@Commune/C6:Lectio31

[Lectio4]
Perpetua und Felizitas wurden in der Verfolgung unter dem Kaiser Severus ~
in Afrika zugleich mit Revocatus, Saturninus und Sekundulus festgenommen ~
und in einen ganz finsteren Kerker gesteckt; und ihnen wurde später Satyrus ~
angeschlossen. Sie waren noch Taufanwärterinnen, wurden jedoch kurz nachher ~
getauft. Nach Verlauf von einigen Tagen wurden sie vom Kerker auf den Richtplatz ~
geführt, zusammen mit den Genossen und nach einem ruhmvollen Bekenntnis vom ~
Landpfleger Hilarion zum Tod durch die wilden Tiere verurteilt. Von da kehrten ~
sie fröhlich zum Kerker zurück, wurden durch verschiedene Erscheinungen ~
getröstet und zur Palme des Martyriums angefeuert. Perpetua ließ sich weder ~
durch die wiederholten Bitten und Tränen ihres vom Alter gebeugten Vaters, ~
noch durch die mütterliche Liebe zu ihrem noch an der Brust genährten ~
Kinde, noch durch die Grausigkeit der Pein vom Glauben an Christus abbringen.

[Lectio5]
Felizitas aber, die, als der Tag der Vorstellung bevorstand, acht Monate in ~
gesegneten Umständen war, hatte große Trauer, dass sie zurückgestellt würde; ~
denn die Gesetze verboten die Hinrichtung hoffender Frauen. Aber auf Grund des ~
Gebetes der mit ihr wartenden Martyrer erfolgte die Niederkunft früher und sie ~
brachte eine Tochter zum Leben. Als sie nun während der Geburt große Wehen ~
hatte, sagte ihr einer von den Wächtern: Wo du jetzt schon so leidest, was wirst ~
du tun, wenn du den wilden Tieren vorgeworfen wirst? Sie antwortete ihm: ~
Jetzt bin ich die Leidende; dann aber wird ein anderer in mir sein, der ~
für mich leiden wird, weil auch ich für ihn leiden werde.

[Lectio6]
Endlich wurden die hochherzigen Frauen unter den Blicken aller ~
im Amphitheater vorgeführt, am 7. März, und zunächst mit Geißeln ~
geschlagen; dann wurden sie von einer ganz wütenden Kuh eine Zeitlang ~
hin- und hergeschleudert, mit Stößen verwundet und auf den Boden ~
geworfen und endlich mit den Genossen, die von verschiedenen wilden ~
Tieren gequält worden waren, mit Schwertstreichen niedergemacht. ~
Das Fest dieser heiligen Martyrinnen hat Papst Pius X. zum Range ~
eines duplex für die ganze Kirche erhöht und es auf den 6. März ~
festlegen lassen.

[Lectio94]
Perpetua und Felizitas wurden in der Verfolgung unter dem Kaiser Severus ~
in Afrika zugleich mit Revocatus, Saturninus und Sekundulus festgenommen ~
und in einen ganz finsteren Kerker gesteckt; und ihnen wurde später Satyrus ~
angeschlossen. Sie waren noch Taufanwärterinnen, wurden jedoch kurz nachher ~
getauft. Dann wurden sie zum Tod durch die wilden Tiere verurteilt. ~
Felizitas aber, die schwanger war, wurde von einem von den Wächtern gefragt, als sie während der Geburt große Wehen ~
hatte, was sie im Amphitheater tun werde, wenn sie jetzt schon so sehr leide. Sie antwortete ihm: ~
Jetzt bin ich die Leidende; dann aber wird ein anderer in mir sein, der ~
für mich leiden wird, weil auch ich für ihn leiden werde. ~
Endlich wurden sie unter den Blicken aller im Amphitheater vorgeführt und zunächst mit Geißeln ~
geschlagen; dann wurden sie von einer ganz wütenden Kuh eine Zeitlang ~
hin- und hergeschleudert, mit Stößen verwundet und auf den Boden ~
geworfen und endlich mit den Genossen, die von verschiedenen wilden ~
Tieren gequält worden waren, mit Schwertstreichen niedergemacht. 
&teDeum

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
@:Ant 1

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
@:Ant 1
