[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Introitus]
!Ps 17:48-49
v. O Dio, Tu sei il mio liberatore dai miei nemici violenti; sopra i miei assalitori Tu mi sollevi, mi scampi dall'uomo iniquo.
!Ps 17:2-3
Io ti amo, Signore, mia forza: mio Dio, mia rupe e difesa, e mia potente salvezza.
v. O Dio, Tu sei il mio liberatore dai miei nemici violenti; sopra i miei assalitori Tu mi sollevi, mi scampi dall'uomo iniquo.

[Oratio]
O Signore, illumina i cuori dei tuoi fedeli, che hanno santificato questo digiuno; e a coloro cui doni lo spirito di pietà presta benigno ascolto, quando ti invocano.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro del Levitico.
!Lev 19:1-2, 11-19, 25
In quei giorni il Signore parlò a Mosè dicendo: «Parla a tutta l'assemblea dei figli d'Israele così: Io sono il Signore Dio vostro. Non ruberete. Non mentirete, e nessuno ingannerà il suo prossimo. Non giurerai il falso nel mio nome, e non profanerai così il nome del tuo Dio: sono io il Signore. Non calunnierai il tuo prossimo, né l'opprimerai con la violenza. Il salario del tuo operaio non resterà presso di te fino al giorno dopo. Non maledirai il sordo, e non porrai inciampi dinanzi al cieco; ma temerai il Signore Dio tuo: sono io il Signore. Non farai ciò che è iniquo, né giudicherai contro giustizia. Non guardare in faccia il povero, né compiacere al potente; ma giudica il tuo prossimo con giustizia. Non diventare accusatore e maldicente nel tuo popolo. Non rimanere inerte al pericolo del tuo vicino: sono io il Signore. Non odiar il tuo fratello nel tuo cuore, ma correggilo francamente, per non caricarti di peccati causa di lui. Non vendicarti, non ricordar l'ingiuria dei tuoi concittadini, anzi amerai il tuo prossimo come te stesso: son io il Signore. Osservate le mie leggi, perché sono il Signore Dio vostro».

[Graduale]
!Ps 29:2-4
Ti voglio lodare, o Signore, perché mi hai salvato; e non hai concesso ai miei nemici di godere dei miei mali.
V. Signore, mio Dio, a te gridai e mi risanasti. Signore, Tu mi hai sottratto all'abisso, mi hai tratto in vita dalla turba che scendeva nella fossa.
_
!Tractus
!Ps 102:10
Non trattarci, Signore, secondo i nostri errori, non punirci secondo le nostre colpe.
!Ps 78:8-9
V. Non ricordarti con noi delle colpe antiche: presto ci venga incontro il tuo affetto, perché siamo molto deboli. (si genuflette).
V. Aiutaci, o Dio della salvezza: e per la gloria del tuo nome, liberaci, Signore: e perdona i nostri errori per amore del tuo nome.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni..
!Joann 10:22-38
In quel tempo: si faceva in Gerusalemme la festa della Dedicazione; ed era inverno. Gesù passeggiava. nel tempio, sotto il portico di Salomone. Gli si affollarono allora d'intorno i Giudei, e gli dissero: «Fino a quando terrai sospeso il nostro animo? Se tu sei il Cristo, diccelo apertamente». Rispose loro Gesù: «Ve l'ho detto, e non credete: le opere che faccio in nome del Padre mio, queste mi rendono testimonianza. Ma voi non credete, perché non siete delle mie pecorelle. Le mie pecorelle ascoltano la mia voce; io le conosco ed esse mi seguono. E dò loro la vita eterna e mai periranno, e nessuno le strapperà dalla mia mano. Il Padre mio, che me le ha date è più grande di tutti, e nessuno può rapirle di mano al Padre mio! Io ed il Padre siamo una sola cosa». I Giudei diedero allora di piglio alle pietre, per lapidario. Gesù disse loro: «Molte buone opere vi mostrai in virtù del Padre mio; per quale di queste opere mi lapidate?». Gli risposero i Giudei: «Non ti lapidiamo per nessuna opera buona; ma per la bestemmia, perché tu, che sei uomo, ti fai Dio». Replicò loro Gesù: «Non è scritto nella vostra legge: “Io dissi: voi siete dèi?”. Ora se dèi chiamò quelli ai quali Dio parlò, e la Scrittura non può essere smentita, a me che il Padre ha consacrato e mandato al mondo, voi dite: Tu bestemmi, perché ho detto: “Son Figlio di Dio”? Se non faccio le opere del Padre mio, non mi credete. Ma se le faccio, anche se non volete credere a me, credete alle opere: onde sappiate e riconosciate che il Padre è in me ed io nel Padre».

[Offertorium]
!Ps 58:2 Dio mio, salvami dalle mani dei miei avversari e liberami da coloro che si levano contro di me, o Signore.

[Secreta]
Fa', o Dio misericordioso, che ti offriamo con sincera devozione queste offerte di propiziazione e di lode.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 25:6-7
Nell'innocenza tengo pure le mie mani; e intorno al tuo altare voglio stare, o Signore, alzando accenti di lode e narrando tutti i tuoi prodigi.

[Postcommunio]
Ricevuta la benedizione del tuo celeste dono, fa', o Signore onnipotente, te ne supplichiamo, che quello stesso dono sia per noi segno e causa di salvezza.
$Per Dominum

[Super populum]
!Orazione sul popolo.
v. Preghiamo.
V. Inchinatevi davanti a Dio.
v. O Dio onnipotente, accetta le nostre suppliche e a quanti concedi la fiducia nella tua bontà, da' pure l'effetto della tua consueta misericordia.
$Per Dominum

