[Officium]
Missa Defunctorum quotidianis: Requiem aeternam

[Rule]
no Gloria
no Credo
Prefatio=Defunctorum
Sequentia

[Introitus]
!пор. 4 Ездри 2, 34.35
v. Вічний спочинок дай їм, Господи, і світло віковічне нехай їм світить.
!Пс. 64, 2-3
Тобі належитьcя піcня, Боже, в Cіоні, і до тебе піднеcена буде молитва в Єрусалимі. Виcлухай молитву мою, прийде до тебе вcяке тіло.
v. Вічний спочинок дай їм, Господи, і світло віковічне нехай їм світить.

[Oratio]
Боже, Творче й Відкупителю всіх вірних, даруй прощення всіх гріхів слугам та служницям Твоїм, аби завдяки відданим благанням вони осягнули відпущення, якого завжди прагнули.
$Qui vivis

[Oratio1]
Боже, ти слуг Твоїх укріпив гідністю священства чи єпископства поміж священством апостолів. Даруй, просимо Тебе, щоб вони долучилися й до вічної співучасті з апостолами.
$Per Dominum

[Oratio2]
Боже, Ти даруєш прощення та бажаєш людського спасіння: благаємо Тебе в Твоїй милості й за заступництвом блаженної Приснодіви Марії з усіма святими Твоїми, щоб Ти благоволив привести до співучасті в постійному блаженстві братів, близьких і доброчинців усіх тут зібраних.
$Per Dominum.

[Lectio]
Читання з книги Одкровення блаженого Йоана апостола
!Одкр. 14, 13
У ті дні почув я голос із неба, що говорив: «Напиши: Блаженні мертві, що в Господі вмирають віднині. Так! — говорить Дух, — нехай відпочинуть від трудів своїх бо діла їхні слідують за ними.»

[Graduale]
!пор. 4 Ездри 2, 34.35
Вічний спочинок дай їм, Господи, і світло віковічне нехай їм світить.
!Пс. 111, 7
V. У вічній пам’яті буде праведник, злої чутки не буде боятиcь.
_
!Тракт
Розріши, Господи, душі всіх померлих вірних від всіх узів гріхів.
V. І з допомогою Твоєї благодаті нехай вони удостояться уникнути суду помсти.
V. І насолодяться блаженством вічного світла.

[Sequentia]
Гніву день уже надходить
Що кінець землі сотворить:
Так Давид й віщунка мовлять.
_
Як тремтітиме творіння,
Що його діла помильні
Судить Судія первинний!
_
Як труба чудесно грає,
Двері гробів відкриває,
До престолу всіх збирає!
_
Смерті час прийшов мовчати:
Час землі від сну вставати
Щоб Судді відповідати.
_
Книгу писану являють,
Всі земні діла читають,
Світ за нею осуждають.
_
На престол Суддя сідає,
Всяку тайну відкриває:
За діла всім воздаває.
_
Як, нещасний, оправдаюсь?
Якщо й праведні благають,
То до кого ж я звертаюсь?
_
Царю величі страшної,
Що спасаєш в добрій волі,
Порятуй мене, о добрий!
_
О Ісусе милосердний,
Лиш тобою я спасенний,
Пригадай це в день буремний.
_
Ти шукав мене, розбитий,
На Хресті дав кров пролити:
Жертви плід не дай згубити!
_
Ти, що кари накладаєш,
Ти провини відпускаєш:
Відпусти ж мої, благаю!
_
День наблизився розплати,
Час із соромом ридати,
Всі гріхи ісповідати.
_
Ти пробачив Магдалині,
Ти з убивці зняв всі вини:
Дай мені надію нині.
_
Молитви мої негідні;
Лише Ти, благий, є в силі,
Від вогню мене помилуй.
_
До отари причисливши,
Не рахуй мене з козлищем,
По правиці посадивши.
_
Поразивши осужденних,
На страждання приреченних,
Клич мене серед блаженних.
_
Тож, склонившись, я благаю,
серце в попіл сокрушаю:
Смерть свою тобі вручаю.
_
Плачу день уже надходить,
Коли з праху плоть ісходить,
І для суду воскресає.
_
Боже, змилуйся, благаю.
Господи, Ісус благий,
Дай їм Твій блаженний мир.

Амінь.

[Evangelium]
Продовження ++ святого Євангелія від Йоана
!Йн. 6, 51-55
Того часу, сказав Ісус натовпу Юдеїв: «Я — хліб живий, що з неба зійшов. Коли хтось цей хліб їстиме, житиме повіки. І хліб, що його я дам, це — тіло моє за життя світу.» Отож юдеї заходилися сперечатись між собою, кажучи: «Як отой може нам своє тіло дати їсти?» А Ісус їм: «Істинно, істинно говорю вам: Якщо не споживатимете тіло Чоловічого Сина й не питимете його кров, не матимете життя в собі. Хто тіло моє їсть і кров мою п’є, той живе життям вічним, і я воскрешу його останнього дня.»

[Offertorium]
Господи Ісусе Христе, Царю слави, визволи душі всіх померлих вірних від пекельних страждань та глибокої ями. Звільни їх від уст львів, хай не поглине їх тартар, хай не впадуть вони у забуття, але нехай святий знаменоносець Михаїл введе їх у святе світло, * яке Ти колись обіцяв Авраамові та його потомству.
V. Жертви хвали й молитви приносимо Тобі, Господи: прийми їх за душі тих, кого згадуємо сьогодні: даруй їм Господи, перейти від смерті до життя, * яке Ти колись обіцяв Авраамові та його потомству.

[Secreta]
На жертви, просимо Тебе, милостивий Господи, які Тобі ми приносимо за душі слуг та служниць Твоїх, зглянся, щоб тим, кого Ти наділив заслугами християнської віри, Ти дав і нагороду.
$Per Dominum

[Secreta1]
Прийми, Господи, просимо Тебе, за душі слуг Твоїх, єпископів чи священиків, жертви, які складаємо, щоб тих, кому Ти в цьому віці дав гідність єпископства чи священства, в Небесному Царстві Ти зволив долучити до спільноти Твоїх святих.
$Per Dominum

[Secreta2]
Боже, Твоя милість незчисленна: милостиво прийми молитви смирення нашого, і душам братів, близьких і доброчинців наших, яким Ти дав визнавати Ім'я Твоє, через ці Тайни нашого спасіння подай відпущення кожного гріха.
$Per Dominum.

[Communio]
!4 Ездри 2, 35.34
Світло вічне нехай світить їм, Господи,
* з Твоїми святими навіки, бо Ти милостивий.
V. Вічний спочинок дай їм, Господи, і світло віковічне нехай їм світить.
* з Твоїми святими навіки, бо Ти милостивий.

[Postcommunio]
Душам, просимо Тебе, Господи, слуг та служниць Твоїх, нехай піде на користь молитва тих, що Тебе благають: вибав їх від усіх гріхів, і вчини їх причасниками Твого відкуплення.
$Qui vivis

[Postcommunio2]
Даруй, просимо Тебе, всемогутній і милостивий Боже, щоб душі братів, близьких і доброчинців наших, за яких ми приносимо Твоїй величності цю жертву хвали, силою цього Таїнства від усіх гріхів прощені, Твоєю милістю прийняли блаженство віковічного світла.
$Per Dominum
