[Ant Matutinum]
Offritevi al Signore, * o figli di Dio, adorate il Signore nel suo santo tempio.;;28
La corrente d'un fiume * rallegra, alleluia, la città di Dio, alleluia.;;45
Salmeggiate al Dio nostro, * salmeggiate: salmeggiate al Re nostro, salmeggiate sapientemente.;;46
Abbiamo ricevuto, o Dio, * la tua misericordia, in mezzo al tuo tempio.;;47 
La terra tutta ti adori, * e inneggi a te: sciolga un inno al tuo nome, o Signore.;;65
I re di Tarsi * e le isole offriranno dei presenti al Re Signore.;;71
V. La terra tutta ti adori, e inneggi a te, 
R. Sciolga un inno al tuo nome, o Signore.
Tutte le genti * che hai create, verranno, e si prostreranno davanti a te, o Signore.;;85
Un uomo è nato * in essa, ed egli stesso l'ha fondata, l'Altissimo.;;86
Adorate il Signore, * alleluia: nel suo santo tempio, alleluia.;;95
Adorate Dio, * alleluia, Angeli suoi tutti, alleluia.;;96
Il Signore fece nota * la sua salvezza, alleluia.;;97
Tre sono i done * che offrirono i Magi al Signore, oro, incenso e mirra: al Figlio di Dio il grande re.;;98
V. I re di Tarsi e le isole offriranno dei presenti.
R. I re degli Arabi e di Saba porteranno dei doni.
Venite, adoriamolo: poiché egli è il Signore Dio nostro.;;94
Verranno a te * qui ti calunniavano, ed adoreranno le impronte dei tuoi piedi.;;263;264;265
V. Adorate il Signore, alleluia.
R. Nel suo santo tempio, alleluia.

[LectioE]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 2:1-12
Nato Gesú, in Betlemme di Giuda, al tempo del re Erode, ecco arrivare dei Magi dall’Oriente, dicendo: Dov’è nato il Re dei Giudei? Abbiamo visto la sua stella in Oriente e siamo venuti per adorarlo. Sentite tali cose, il re Erode si turbò, e con lui tutta Gerusalemme. E, adunati tutti i sommi sacerdoti e gli scribi del popolo, voleva sapere da loro dove doveva nascere Cristo. E questi gli risposero: A Betlemme di Giuda, perché cosí è stato scritto dal Profeta: E tu Betlemme, terra di Giuda, non sei la minima tra i príncipi di Giuda: poiché da te uscirà il duce che reggerà il mio popolo Israele. Allora Erode, chiamati a sé di nascosto i Magi, si informò minutamente circa il tempo dell’apparizione della stella e, mandandoli a Betlemme, disse loro: Andate e cercate diligentemente il bambino, e quando l’avrete trovato fatemelo sapere, affinché io pure venga ad adorarlo. Quelli, udito il re, partirono: ed ecco che la stella che avevano già vista ad Oriente li precedeva, finché, arrivata sopra il luogo dov’era il bambino, si fermò. Veduta la stella, i Magi gioirono di grandissima gioia, ed entrati nella casa trovarono il bambino con Maria sua madre (qui ci si inginocchia) e prostratisi, lo adorarono. E aperti i loro tesori, gli offrirono in dono oro, incenso e mirra. Avvertiti poi in sogno di non passare da Erode, tornarono al loro paese per un altra strada.

