[Ant Matutinum]
Il Signore disse * a me: Tu sei mio Figlio, io oggi ti ho generato.;;2
Nel sole egli ha posto * la sua dimora: ed esso è come sposo che esce dalla sua camera nuziale.;;18
Alzatevi, * porte eterne, ed entrerà il Re della gloria.;;23
Bello tu sei d'aspetto * più del figli degli uomini, la grazia è cosparsa sulle tue labbra.;;44
Abbiamo ricevuto, o Dio, * la tua misericordia, in mezzo al tuo tempio.;;47
Nei suoi giorni si avrà la giustizia, e l'abbondanza della pace, ed Egli dominerà;;71
V. Come sposo.
R. E il Signore ch'esce dalla sua camera nuziale.
La verità *  germoglia dalla terra:  e la giustizia si mostra dal cielo.;;84
Un uomo *, è nato in essa, ed egli stesso, l'ha fondata, l'Altissimo.;;86
Esulteranno tutti gli alberi * delle selve al cospetto del Signore, poiché è venuto.;;95
In principio, * e prima dei secoli, Iddio era il Verbo, ed egli stesso è nato oggi Salvatore del mondo.;;96
Generato prima della stella del mattino * e prima dei secoli, il Signore nostro Salvatore s'è degnato di nascere quest'oggi.;;97
Nato il Signore, * un coro d'Angeli cantava, dicendo: Salve al nostro Dio, che siede sul trono, e all'Agnello.;;98
V. Bello tu sei d'aspetto più dei figli degli uomini.
R. La grazia è cosparsa sulle tue labbra.
Beato il seno * che ti ha portato, e beate le mammelle che ti hanno allattato, Signore e Salvatore del mondo, alleluia.;;263;264;265
V. Ha fatto conoscere il Signore, alleluia.
R. La sua salvezza, alleluia.

