[Rank]
Die Duodecima Januarii;;Feria;;1;;

[Rule]

[Oratio]
@SanctiM/01-06:Oratio

[Lectio1]
!Rom 16:1-5
1 Vi raccomando la nostra sorella Febe, che serve la Chiesa di Cenere :
2 affinché l'accogliate nel Signore, come si conviene ai santi : e l'assistiate in qualunque così avrà bisogno di voi : poiché ella pure ha assistito molti, e anche me stesso.
3 Salutate Prisca e Aquila miei cooperatori in Gesù Cristo;
4 (I quali hanno esposto le loro teste per mia salvezza : ai quali non solo io rendo grazie, ma anche tutte le chiese dei Gentili)
5 e anche la Chiesa della loro casa. Salutate Epeneto mio diletto, frutto primaticcio dall'Asia in Cristo.

[Responsory1]
@SanctiM/01-06:Responsory7

[Lectio2]
!Rom 16:17-19
17 Io poi vi prego, o fratelli, che abbiate gli occhi addosso a quelli che pongono dissensioni e inciampi contro la dottrina che voi avete imparata, e ritiratevi da loro.
18 Poiché questi tali non servono a Cristo Signor nostro, ma al proprio lor ventre : e con le melate parole e con l'adulazione seducono i cuori dei semplici.
19 Poiché la vostra ubbidienza è divulgata per ogni dove. Mi rallegro dunque per riguardo a voi. Ma bramo che voi siate sapienti nel bene, semplici quanto al male.

[Responsory2]
@SanctiM/01-06:Responsory8

[Lectio3]
!Rom 16:21-24
21 Vi saluta Timoteo mio cooperatore, e Lucio, e Giasone, e Sosipatro miei parenti.  
22 Vi saluto nel Signore io Terzo che ho scritto la lettera.
23 Vi saluta Caio mio albergatore, e tutta quanta la Chiesa. Vi saluta Erasto tesoriere della città, e il fratello Quarto. 
24 La grazia del Signor nostro Gesù Cristo con tutti voi. Così sia.

[Responsory3]
@SanctiM/01-06:Responsory9

