[Ant Matutinum]
Via da me, * esca di morte, perché sono stata già prevenuta da un altro amante.;;1
Egli ha ornato * la mia destra e il mio collo di pietre preziose, e ha messo alle mie orecchie delle perle inestimabili.;;2
Egli ha posto * un segno sulla mia faccia, affinché io non ammetta altro amante fuori di lui.;;4
Il Signore m'ha ricoperta * d'una veste intessuta d'oro, e m'ha ornata di splendide collane.;;5
Miele e latte * ho raccolto dalla sua bocca, e il suo sangue colora le mie guance.;;8
La vergine di Cristo * né viene scossa dal terrore, né sedotta dalle lusinghe.;;10
V. Col tuo splendore e colla tua bellezza.
R. Vieni, t'avanza allegramente e regna.
Cristo m'ha ricoperta * di gemme preziose, brillanti e scintillanti.;;14
Io sono fidanzata * a colui che servono gli Angeli, la bellezza del quale ammirano il sole e la luna.;;44
Già il suo corpo * è associato al mio corpo, ed il suo sangue ha ornato le mie guance.;;45
A colui solo * la bellezza del quale ammirano il sole e la luna, io serbo fede.;;47
Stando alla sua destra, * Cristo l'Agnello più candido della neve ha consacrato a se una sposa e Martire.;;84
A lui solo mantengo fede, * a lui solo m'abbandono completamente.;;86
V. L'aiuterà Iddio colla sua presenza.
R. Iddio sta dentro di lei, ella non sarà scossa.
Il Signore ha mandato * il suo Angelo, e mi ha liberato da mezzo il fuoco, e non mi sono bruciata.;;249;250;251
V. L'ha eletta Iddio e l'ha prescelta.
R. La fa abitare nella sua dimora.

