[Ant Matutinum]
Via da me, * esca di morte, perché sono stata già prevenuta da un altro amante.;;1
Egli ha ornato * la mia destra e il mio collo di pietre preziose, e ha messo alle mie orecchie delle perle inestimabili.;;2
Egli ha posto * un segno sulla mia faccia, affinché io non ammetta altro amante fuori di lui.;;4
Il Signore m'ha ricoperta * d'una veste intessuta d'oro, e m'ha ornata di splendide collane.;;5
Miele e latte * ho raccolto dalla sua bocca, e il suo sangue colora le mie guance.;;8
La vergine di Cristo * né viene scossa dal terrore, né sedotta dalle lusinghe.;;10
V. Col tuo splendore e colla tua bellezza.
R. Vieni, t'avanza allegramente e regna.
Cristo m'ha ricoperta * di gemme preziose, brillanti e scintillanti.;;14
Io sono fidanzata * a colui che servono gli Angeli, la bellezza del quale ammirano il sole e la luna.;;44
Già il suo corpo * è associato al mio corpo, ed il suo sangue ha ornato le mie guance.;;45
A colui solo * la bellezza del quale ammirano il sole e la luna, io serbo fede.;;47
Stando alla sua destra, * Cristo l'Agnello più candido della neve ha consacrato a se una sposa e Martire.;;84
A lui solo mantengo fede, * a lui solo m'abbandono completamente.;;86
V. L'aiuterà Iddio colla sua presenza.
R. Iddio sta dentro di lei, ella non sarà scossa.
Il Signore ha mandato * il suo Angelo, e mi ha liberato da mezzo il fuoco, e non mi sono bruciata.;;249;250;251
V. L'ha eletta Iddio e l'ha prescelta.
R. La fa abitare nella sua dimora.

[LectioE]
v. Lettura del Santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 25:1-13
25:1 Allora sarà simile il regno de' cieli a dieci vergini, le quali avendo prese le loro lampade, andarono incontro allo sposo e alla sposa.
25:2 Ma cinque di esse erano stolte, e cinque prudenti.
25:3 Or le cinque stolte, prese le lampade, non portarono seco dell'olio :
25:4 le prudenti poi insieme colle lampade presero dell'olio ne' vasi loro.
25:5 E tardando lo sposo, assonnarono tutte, e si addormentarono.  
25:6 E a mezza notte si levò un grido : Ecco lo sposo viene, andategli incontro.
25:7 Allora si alzarono tutte quelle vergini, e misero in ordine le loro lampade.
25:8 Ma le stolte dissero alle prudenti : Dateci del vostro olio, perchè le nostre lampade si spengono.
25:9 Risposero le prudenti, e dissero : Perchè non ne manchi a voi e a noi, andate piuttosto da chi ne vende, e compratevene.
25:10 Ma mentre andavano a comprarne, arrivò lo sposo : e quelle che erano preparate, entrarono con lui alle nozze, e fu chiusa la porta.
25:11 All'ultimo vennero anche le altre vergini, dicendo : Signore, Signore, aprici. 
25:12 Ma egli rispose, e disse : In verità vi dico, non vi conosco : 
25:13 vegliate adunque, perchè non sapete il giorno né l'ora.
$Te decet

