[Ant Matutinum]
Io sono libera * e di nobile casato, come lo prova tutta la mia parentela.;;1
E se sei libera, * perché ti presenti come di servile condizione? Perché sono serva di Cristo, * perciò voglio parere di servile condizione.;;2
La più alta libertà * è quella onde uno si riconosca servo di Cristo.;;4
Io sono serva di Cristo, * perciò voglio parere di servile condizione.;;5
Sant'Agata * disse: Se mi esponi alle belve, all'udire il nome di Cristo esse diventeranno mansuete.;;8
Se tu impieghi il fuoco, * gli Angeli faranno piovere dal cielo su di me una rugiada salutare.;;10
V. Col tuo splendore e colla tua bellezza.
R. Vieni, t'avanza allegramente, e regna.
Se tu non fai * tormentare con diligenza il mio corpo dai carnefici, l'anima mia non può entrare nel paradiso del Signore colla palma del martirio.;;14
Hai visto, o Signore, * il mio combattimento, come ho pugnato nello stadio; ma, perché non volli obbedire agli ordini dei principi, si comandò di torturarmi in una mammella.;;15
Per la fedeltà alla castità * sono stata condannata ad essere distesa sul cavalletto: aiutami, Signore, Dio mio, nella tortura delle mie mammelle.;;44
Agata * lietissima e festante andava al carcere, quasi fosse invitata a un convito: e con preghiere raccomandava al Signore il suo combattimento.;;84
La mia mente * è ferma, ed è stabilita da Cristo.;;95
V. L'aiuterà Iddio colla sua presenza.
R. Iddio sta dentro di lei, ella non sarà scossa.
La beata Agata, * entrata in carcere, aprì le sue mani a Dio e disse: Signore che mi facesti vincere i tormenti dei carnefici, comandami di giungere alla tua misericorda.;;249;250;251
V. L'ha eletta Iddio e l'ha prescelta.
R. La fa abitare nella sua dimora.

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 19:3-12
19:3 E andarono a trovarlo i Farisei per tentarlo, e gli dissero : È egli lecito all'uomo ripudiare per qualunque motivo la propria 
moglie ?
19:4 Egli rispose, e disse loro : Non avete voi letto come colui che da principio creò l'uomo, li creò maschio e femmina? e disse :
19:5 Per questo lascerà l'uomo il padre e la madre, e sì unirà colla sua moglie, e i due saranno una sola carne.
19:6 Non sono adunque più due, ma una sola carne. Non divida pertanto l'uomo quel che Dio ha congiunto. 
19:7 Ma perché dunque dissero essi, Mosè ordinò di dare il libello del ripudio, e separarsi?
19:8 Disse loro : A motivo della durezza del vostro cuore permise a voi Mosè di ripudiare le vostre mogli : per altro da principio non fu cosi.
19:9 Io però vi dico che chiunque rimanderà la propria moglie, fuori che per causa di fornicazione, e ne piglierà un'altra, commette adulterio : e chiunque sposerà la ripudiata commette adulterio.
19:10 Dissero a lui i discepoli : Se tale è la condizione dell'uomo riguardo alla moglie, non toma conto di ammogliarsi.
19:11 Ed egli disse loro : Non tutti capiscono questa parola, ma solo quelli ai quali è conceduto. 
19:12 Poiché vi sono degli eunuchi che sono usciti tali dal seno della madre : e vi sono degli eunuchi che tali sono stati fatti dagli uomini : e ve ne sono di quelli che si sono fatti eunuchi da loro stessi per amore del regno de' cieli. Chi può capire capisca. 
$Te decet

