[Ant Matutinum]
Io sono libera * e di nobile casato, come lo prova tutta la mia parentela.;;1
E se sei libera, * perché ti presenti come di servile condizione? Perché sono serva di Cristo, * perciò voglio parere di servile condizione.;;2
La più alta libertà * è quella onde uno si riconosca servo di Cristo.;;4
Io sono serva di Cristo, * perciò voglio parere di servile condizione.;;5
Sant'Agata * disse: Se mi esponi alle belve, all'udire il nome di Cristo esse diventeranno mansuete.;;8
Se tu impieghi il fuoco, * gli Angeli faranno piovere dal cielo su di me una rugiada salutare.;;10
V. Col tuo splendore e colla tua bellezza.
R. Vieni, t'avanza allegramente, e regna.
Se tu non fai * tormentare con diligenza il mio corpo dai carnefici, l'anima mia non può entrare nel paradiso del Signore colla palma del martirio.;;14
Hai visto, o Signore, * il mio combattimento, come ho pugnato nello stadio; ma, perché non volli obbedire agli ordini dei principi, si comandò di torturarmi in una mammella.;;15
Per la fedeltà alla castità * sono stata condannata ad essere distesa sul cavalletto: aiutami, Signore, Dio mio, nella tortura delle mie mammelle.;;44
Agata * lietissima e festante andava al carcere, quasi fosse invitata a un convito: e con preghiere raccomandava al Signore il suo combattimento.;;84
La mia mente * è ferma, ed è stabilita da Cristo.;;95
V. L'aiuterà Iddio colla sua presenza.
R. Iddio sta dentro di lei, ella non sarà scossa.
La beata Agata, * entrata in carcere, aprì le sue mani a Dio e disse: Signore che mi facesti vincere i tormenti dei carnefici, comandami di giungere alla tua misericorda.;;249;250;251
V. L'ha eletta Iddio e l'ha prescelta.
R. La fa abitare nella sua dimora.

