[Rank]
Ss. Alexandri et Sociorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Ant 2]
Figlie di Gerusalemme, * venite e vedete i martiri con le corone con cui il Signore li ha incoronati, nel giorno della solennità e della gioia. (Alleluia, alleluia.)

[Versum 2]
V. Preziosa è agli occhi del Signore. (Alleluia.)
R. La morte dei suoi santi. (Alleluia.)

[Oratio]
Deh! concedi, Dio onnipotente, che come celebriamo il natale dei tuoi santi Alessandro, Evenzio, Teodulo e Giovenale; così siamo liberati, per loro intercessione, da tutti i mali che ci minacciano. 
$Per Dominum.

[Lectio94]
Alessandro, Romano, governò la Chiesa sotto l'imperatore Adriano, e convertì a Cristo gran parte della nobiltà Romana. Egli stabilì che nella messa si offrisse solo pane e vino: ordinò che nel vino si mescolasse dell'acqua, a motivo del sangue e del l'acqua che sgorgarono dal costato di Gesù Cristo; e aggiunse nel Canone della Messa, «Il quale prima che patisse». Lo stesso decretò che si conservasse sempre in chiesa dell'acqua benedetta mescolata con sale, e se ne usasse nelle abitazioni per scacciare i demoni. Governò dieci anni, quindici mesi e venti giorni, illustre per santità di vita e salutari ordinazioni. Ricevé la corona del martirio insieme con Evenzio e Teodulo, preti, e fu sepolto sulla via Nomentana, a tre miglia da Roma, sul luogo stesso dove fu decapitato; dopo aver creato in diversi tempi nel mese di Dicembre sei preti, due diaconi e cinque vescovi per luoghi diversi. I loro corpi trasportati poi a Roma, furono sepolti nella chiesa di santa Sabina. Nello stesso giorno coincide la santa morte di san Giovenale, vescovo di Narni; il quale, dopo aver colla sua santità e dottrina generato a Cristo moltissimi in quella città, celebre per miracoli si addormentò in pace, e vi venne sepolto con onore.
&teDeum
