[Lectio1]
Dagli Atti degli Apostoli
!Atti 13:43-47
43 Scioltasi la adunanza, molti dei Giudei e dei proseliti pii seguirono Paolo e Barnaba; e questi colle loro parole li persuadevano a perseverare nella grazia di Dio. 
44 E il sabato seguente quasi tutta la città accorse per sentire la parola di Dio. 
45 Ma i Giudei, vista la folla, ne furon pieni d'invidia e, bestemmiando, contradicevano alle cose dette da Paolo. 
46 Allora Paolo e Barnaba dissero risoluti: Era necessario annunziare prima a voi la parola di Dio; ma giacché la respingete e. vi giudicate da voi stessi indegni della vita eterna, ecco che noi ci rivolgiamo ai Gentili; 
47 perché così ci ha ordinato il Signore: «Io ti ho costituito per essere luce delle Genti, per essere la salvezza sino agli estremi confini della terra».

[Lectio9]
E certo è assai più grande e mirabile cambiare le menti dei nemici e trasformare il loro animo, che ucciderli; tanto più ch'essi erano dodici appena, mentre di lupi n'era piena tutta quanta la terra Vergogniamoci dunque noi, che facciamo tutto l'opposto, e ci scagliamo sugli avversari come tanti lupi. Finché saremo pecore, certo vinceremo; ancorché ci circondassero mille lupi, li supereremo e saremo vincitori. Ma se invece saremo lupi, saremo vinti; perché allora ci vien meno il soccorso del Pastore, il quale pasce non i lupi ma le pecore.
