[AntMatutinumM]
Questo bambino * si chiamerà Nazareno : non berrà né vino ne sicera, e non mangerà nulla d'immondo fin dal seno di sua madre.;;63
Questo bambino * sarà grande nel cospetto del Signore : poiché la sua mano è con lui.;;64
Egli andrà davanti * a lui collo spirito e colla potenza di Elia per preparare al Signore un popolo ben disposto.;;91

[Ant Matutinum 3N]
Un Angelo del Signore discese * a Zaccaria e gli disse : Tu avrai un figlio, benché vecchio : ed avrà nome Giovanni Battista.

[Responsory12]
R. Tu, bambino, sarai detto profeta dell'Altissimo:
* Precederai davanti alla faccia del Signore a preparare le sue vie.
V. Per dare al suo popolo la scienza della salute per la remissione dei peccati.
R. Precederai davanti alla faccia del Signore a preparare le sue vie.
&Gloria
R. Precederai davanti alla faccia del Signore a preparare le sue vie.
