[Ant Matutinum]
È stata esaltata * la santa Madre di Dio sui cori degli Angeli nel regno celeste.;;8
Le porte del paradiso * ci sono state aperte per te, che oggi trionfi gloriosa insieme cogli Angeli.;;18
La benedetta tu * (sei) fra le donne, e benedetto il frutto del tuo seno.;;23
Con il tuo splendore * e con la tua bellezza, vieni, avanza lietamente, e regna.;;44
L'aiuterà * Dio con la sua presenza: Dio è in lei; non vacillerà.;;45
Un favo stillante * sono le tue labbra, o Sposa, latte e miele sotto la tua lingua: e l'odore delle tue vesti è come l'odore d'incenso.;;47
V. È stata esaltata la santa Madre di Dio.
R. Sui cori degli Angeli nel regno celeste.
La fonte dei giardini * è un pozzo di acque vive, che scorrono impetuosamente dal Libano.;;84
Siamo nella gioia, * tutti noi che abitiamo in te, o santa Madre di Dio.;;86
Rallegrati, * o vergine Maria, perché da sola hai distrutto tutte le eresie nel mondo intero.;;95
Fammi degno * di lodarti, o Vergine santa: dammi forza contro i tuoi nemici.;;96
Dopo il parto, * o Vergine, sei rimasta inviolata: Madre di Dìo, intercedi per noi.;;97
Io discesi * nell'orto delle noci, per vedere i pomi delle valli, ed osservare se la vigna fosse fiorita, e se germogliassero i melagrani, allelúia.;;98
V. È stata assunta Maria in cielo: gioiscono gli Angeli.
R. Ne lodano e benedicono il Signore.
Sei un orto chiuso, * Madre di Dio, un fonte segnato: sorgi, affrettati e vieni.;;249;250;251
V. Maria Vergine è stata assunta al soggiorno celeste.
R. Dove il Re dei re è assiso su trono stellato.

