[Rank]
Assumptione Beatae Mariae Virginis;;Duplex I classis;;6.5;;ex C11

[Ant Matutinum]
È stata esaltata * la santa Madre di Dio sui cori degli Angeli nel regno celeste.;;8
Le porte del paradiso * ci sono state aperte per te, che oggi trionfi gloriosa insieme cogli Angeli.;;18
La benedetta tu * (sei) fra le donne, e benedetto il frutto del tuo seno.;;23
Con il tuo splendore * e con la tua bellezza, vieni, avanza lietamente, e regna.;;44
L'aiuterà * Dio con la sua presenza: Dio è in lei; non vacillerà.;;45
Un favo stillante * sono le tue labbra, o Sposa, latte e miele sotto la tua lingua: e l'odore delle tue vesti è come l'odore d'incenso.;;47
V. È stata esaltata la santa Madre di Dio.
R. Sui cori degli Angeli nel regno celeste.
La fonte dei giardini * è un pozzo di acque vive, che scorrono impetuosamente dal Libano.;;84
Siamo nella gioia, * tutti noi che abitiamo in te, o santa Madre di Dio.;;86
Rallegrati, * o vergine Maria, perché da sola hai distrutto tutte le eresie nel mondo intero.;;95
Fammi degno * di lodarti, o Vergine santa: dammi forza contro i tuoi nemici.;;96
Dopo il parto, * o Vergine, sei rimasta inviolata: Madre di Dìo, intercedi per noi.;;97
Io discesi * nell'orto delle noci, per vedere i pomi delle valli, ed osservare se la vigna fosse fiorita, e se germogliassero i melagrani, allelúia.;;98
V. È stata assunta Maria in cielo: gioiscono gli Angeli.
R. Ne lodano e benedicono il Signore.
Sei un orto chiuso, * Madre di Dio, un fonte segnato: sorgi, affrettati e vieni.;;249;250;251
V. Maria Vergine è stata assunta al soggiorno celeste.
R. Dove il Re dei re è assiso su trono stellato.


[Lectio7]
@Sancti/08-15:Lectio6:s/ Perciò.*//s

[Lectio8]
@Sancti/08-15:Lectio6:s/.* Perciò/Perciò/s

[Lectio9]
@Sancti/08-15:Lectio7:s/ In .*//s

[Lectio10]
@Sancti/08-15:Lectio7:s/.* In /In /s s/.Abbiamo.*//s

[LectioE]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Luca.
!Luc 1:41-50
v. In quel tempo: Elisabetta fu ripiena di Spirito Santo, e ad alta voce esclamò: Benedetta tu fra le donne, e benedetto il frutto del tuo seno! Donde a me questo onore che la madre del mio Signore venga a me? Ecco, infatti, che appena il tuo saluto è giunto alle mie orecchie, il bimbo ha trasalito nel mio seno. Beata te, che hai creduto che si compirebbero le cose che ti furono dette dal Signore! E Maria rispose: L’ànima mia magnifica il Signore, e il mio spirito esulta in Dio mio salvatore, perché ha guardato all’umiltà della sua serva; ed ecco che da ora tutte le generazioni mi diranno beata. Perché grandi cose mi ha fatto colui che è potente, e santo è il suo nome, e la sua misericordia si estende di generazione in generazione su chi lo teme.
