[Ant Matutinum]
Il Signore vide * Pietro e Andrea, e li chiamò.;;18
Venite dietro a me, * disse il Signore, vi farò diventare pescatori di uomini.;;33
Essi, abbandonate le loro reti, * seguirono il Signore Redentore.;;44
Cristo mi ha mandato, * in questa provincia, nella quale guadagna non poca gente.;;46
Io se temessi * il patibolo della croce, non predicherei la gloria della croce.;;60
Il Signore aggiunse per sé un Martire, che chiamò Apostolo, mentre era per mare, alleluia;;63
V. Per tutta la terra s'è sparsa la loro voce.
R. E sino ai confini dell'orbe terrestre (son giunte) le loro parole.
Andrea, vedendo la croce * diceva con gioia: io ti ho sempre amata, e ho desiderato abbracciarti, o buona croce.;;74
Il Signore * amò Andrea come un profumo soave.;;95
Due giorni * visse il beato Andrea sospeso alla croce per il nome di Cristo, ed istruiva il popolo.;;96
Non permettere, o Signore, * che io tuo servo, sia separato da te: è tempo che il mio corpo sia affidato alla terra, e che tu comandi che io venga a te.;;97
Ma Andrea pregava il popolo, * che non impedisse il suo martirio.;;98
Ritirami dagli uomini, * e rendimi al mio maestro : affinché per te mi riceva colui che per te m'ha redento, alleluia.;;100
V. Tu li costituirai principi su tutta la terra.
R. Essi ricorderanno il tuo nome, o Signore.
Uno dei due * che seguirono il Signore, era Andrea, il fratello di Simon Pietro, alleluia.;;253;254;255
V. Assai onorati sono stati i tuoi amici, o Dio.
R. Assai grande è divenuto il loro potere.

