[Responsory Vespera 1]
R.br. Oggi conoscerete * Che verrà il Signore.
R. Oggi conoscerete * Che verrà il Signore.
V. E domattina vedrete la sua gloria.
R. Che verrà il Signore.
&Gloria
R. Oggi conoscerete * Che verrà il Signore.

[HymnusM Vespera]
O Cristo, redentore di tutti,
nato dal Padre, suo Unigenito
il solo nato in modo inspiegabile,
prima dell'inizio.
_
O Cristo, redentore di tutti,
nato dal Padre, suo Unigenito
il solo nato in modo inspiegabile,
prima dell'inizio.
_
Artefice della salvezza, ricordati
che un tempo, hai assunto
la forma del nostro corpo,
nascendo dalla Vergine inviolata.
_
Questo giorno presente,
ripresentandosi nel giro dell'anno,
attesta che tu solo sei venuto dalla sede
del Padre quale salvezza del mondo.
_
Il cielo la terra e il mare,
e tutto ciò che è in essi
glorificano con un inno di esultanza 
l'Autore della tua venuta.
_
Noi pure, che siamo stati redenti
dal tuo sacro sangue,
per il giorno della tua nascita
cantiamo un inno nuovo.
_
A te, Gesù, sia gloria,
nato dalla Vergine,
al Padre e al Santo Spirito
nei secoli eterni.
Amen

[AntMatutinumM]
Alzatevi voi, o porte eterne; * ed entrerà il Re della gloria.;;23
In principio * e prima dei secoli il Verbo era Dio: egli è nato per noi il Salvatore del mondo.;;96
Nato il Signore, * il coro degli Angeli cantava, dicendo: Salute al nostro Dio, alleluia.;;98

[Ant Matutinum 3N]
Un piccolo Figlio * oggi è nato per noi: e si chiamerà Dio, Forte. Alleluia, alleluia.;;263;264;265
