[Rank]
Die quarta post Nativitatem Domini;;Feria;;1;;

[Oratio]
Dio onnipotente ed eterno, dirigi le nostre azioni secondo il tuo volere : affinché nel nome del diletto tuo Figlio, meritiamo arricchirci di opere buone : 
$Qui tecum

[Lectio1]
Dal Profeta Geremia
!Jer 31:15-17
15 Così dice il Signore: S'è intesa sulle alture una voce di lamento, di lutto e di pianto di Rachele che piange i suoi figli, e non vuol consolarsi di loro, perché essi non sono più. 
16 Così dice il Signore: La tua bocca cessi dal pianto e i tuoi occhi dal lacrimare: perché la tua pena avrà ricompensa, dice Il Signore: essi torneranno dalla terra nemica. 
17 E c'è una speranza in fine per te, dice il Signore: i tuoi figli ritorneranno alla lor terra.


[Responsory1]
R. Cento quarantaquattro mila, che furono comprati dalla terra, questi son quelli che non si sono macchiati con donne: 
* Perché san rimasti vergini, onde regnano con Dio, e l'Agnello di Dio con essi.
V. Questi son quelli che son venuti da una grande tribolazione, e hanno lavato le loro vesti nel sangue dell'Agnello.
R. Perché san rimasti vergini, onde regnano con Dio, e l'Agnello di Dio con essi.

[Lectio2]
!Jer 31:18-20
18 Ho ascoltato attentamente Efraim nella sua cattività: Tu mi hai castigato, e sono stato corretto come un indomito torello: convertimi, e mi convertirò: perché tu sei il Signore mio Dio. 
19 Poiché dopo che mi hai convertito, io ho fatto penitenza: e dopo che mi hai illuminato, ho percosso il mio fianco. Sono confuso e pien di rossore: perché porto l'obbrobrio della mia adolescenza. 
20 Oh! sì, Efraim è il figlio mio onorato, il fanciullo delizioso: poiché da che ho parlato di lui, me ne ricorderò bene ancora.

[Responsory2]
R. Sotto l'altare di Dio udii le voci degli uccisi, che dicevano: 
* Perché non difendi il nostro sangue? Ed ebbero la divina risposta: Attendete ancora un po' di tempo, finché sia completo il numero dei vostri fratelli.
V. Vidi sotto l'altare di Dio le anime degli uccisi per la parola di Dio e per la testimonianza che rendevano, e gridavano con gran voce, dicendo.
R. Perché non difendi il nostro sangue? Ed ebbero la divina risposta: Attendete ancora un po' di tempo, finché sia completo il numero dei vostri fratelli.

[Lectio3]
!Jer 31:21-23
21 Fatti una specola, abbandonati al rammarico rivolgi il tuo cuore alla via retta su cui hai camminato: ritorna, o vergine d'Israele, ritorna a queste tue città. 
22 Fino a quanto ti snerverai nelle dissolutezze, figlia vagabonda? perché il Signore ha creato una cosa nuova sulla terra: Una donna chiuderà in sé un uomo. 
23 Questo dice il Signore degli eserciti, il Dio d'Israele: Essi diranno ancora questa parola nella terra di Giuda e nelle sue città, quando li avrò fatti ritornare dalla loro cattività: Ti benedica il Signore, splendor di giustizia, monte santo.

[Responsory3]
R.  Adorarono il vivente per i secoli dei secoli, 
* Gettando le loro corone dinanzi al trono del Signore Dio loro.
V. E caddero bocconi dinanzi al trono e benedissero il vivente per i secoli dei secoli.
R. Gettando le loro corone dinanzi al trono del Signore Dio loro.
&Gloria
R. Gettando le loro corone dinanzi al trono del Signore Dio loro.

