[Capitulum Vespera]
@Sancti/12-25:Capitulum Vespera
_
R.br. Oggi conoscerete * Che verrà il Signore.
R. Oggi conoscerete * Che verrà il Signore.
V. E domattina vedrete la sua gloria.
R. Che verrà il Signore.
&Gloria
R. Oggi conoscerete * Che verrà il Signore.

[HymnusM Vespera]
O Cristo, redentore di tutti,
nato dal Padre, suo Unigenito
il solo nato in modo inspiegabile,
prima dell'inizio.
_
O Cristo, redentore di tutti,
nato dal Padre, suo Unigenito
il solo nato in modo inspiegabile,
prima dell'inizio.
_
Artefice della salvezza, ricordati
che un tempo, hai assunto
la forma del nostro corpo,
nascendo dalla Vergine inviolata.
_
Questo giorno presente,
ripresentandosi nel giro dell'anno,
attesta che tu solo sei venuto dalla sede
del Padre quale salvezza del mondo.
_
Il cielo la terra e il mare,
e tutto ciò che è in essi
glorificano con un inno di esultanza 
l'Autore della tua venuta.
_
Noi pure, che siamo stati redenti
dal tuo sacro sangue,
per il giorno della tua nascita
cantiamo un inno nuovo.
_
A te, Gesù, sia gloria,
nato dalla Vergine,
al Padre e al Santo Spirito
nei secoli eterni.
Amen

[Ant Matutinum]
Il Signore disse * a me Tu sei mio Figlio, oggi io t'ho generato.;;2
Come sposo * è il Signore ch'esce dalla sua camera nuziale.;;18
Alzatevi voi, o porte eterne; * ed entrerà il Re della gloria.;;23
La grazia è cosparsa * sulle tue labbra, perciò Iddio ti ha benedetto in eterno.;;44
Abbiamo ricevuto, * o Dio, la tua misericordia nel mezzo del tuo tempio.;;47
Spunterà * nei giorni del Signore abbondanza di pace, ed egli dominerà.;;71
V. Come sposo.
R. E’ il Signore ch'esce dalla sua camera nuziale.
La verità è spuntata * sulla terra, e la giustizia ci ha mirati dal cielo.;;84
Egli invocherà,* alleluia: Padre mio tu sei, alleluia.;;88
Si rallegrino i cieli, * ed esulti la terra al cospetto del Signore, perché viene.;;95
In principio * e prima dei secoli il Verbo era Dio: egli è nato per noi il Salvatore del mondo.;;96
Ha fatto conoscere, * il Signore, alleluia, la sua salvezza, alleluia.;;97
Nato il Signore, * il coro degli Angeli cantava, dicendo: Salute al nostro Dio, alleluia.;;98
V. Bello tu sei d'aspetto più dei figli degli uomini.
R. La grazia è cosparsa sulle tue labbra.
Un piccolo Figlio * oggi è nato per noi: e si chiamerà Dio, Forte. Alleluia, alleluia.;;263;264;265
V. Egli mi invocherà, alleluia.
R. Padre mio tu sei, alleluia.

