[Rank]
Die IV Infra Octavam S. Joseph;;Semiduplex;;2;;vide Tempora/Pasc2-3

[Rule]
vide Tempora/Pasc2-3
9 lectiones

[Lectio1]
De Actibus Apostolorum.
!Acts 28:16-20
16 Cum autem venissemus Romam, permissum est Paulo manere sibimet cum custodiente se milite.
17 Post tertium autem diem convocavit primos Judaeorum. Cumque convenissent, dicebat eis: Ego, viri fratres, nihil adversus plebem faciens, aut morem paternum, vinctus ab Jerosolymis traditus sum in manus Romanorum,
18 qui cum interrogationem de me habuissent, voluerunt me dimittere, eo quod nulla esset causa mortis in me.
19 Contradicentibus autem Judaeis, coactus sum appellare Caesarem, non quasi gentem meam habens aliquid accusare.
20 Propter hanc igitur causam rogavi vos videre, et alloqui. Propter spem enim Israël catena hac circumdatus sum.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-6:Responsory1

[Lectio2]
!Acts 28:21-24
21 At illi dixerunt ad eum: Nos neque litteras accepimus de te a Judaea, neque adveniens aliquis fratrum nuntiavit, aut locutus est quid de te malum.
22 Rogamus autem a te audire quae sentis: nam de secta hac notum est nobis quia ubique ei contradicitur.
23 Cum constituissent autem illi diem, venerunt ad eum in hospitium plurimi, quibus exponebat testificans regnum Dei, suadensque eis de Jesu ex lege Moysi et prophetis a mane usque ad vesperam.
24 Et quidam credebant his quae dicebantur: quidam vero non credebant.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc0-1:Responsory2

[Lectio3]
!Acts 28:25-31
25 Cumque invicem non essent consentientes, discedebant, dicente Paulo unum verbum: Quia bene Spiritus Sanctus locutus est per Isaiam prophetam ad patres nostros,
26 dicens: Vade ad populum istum, et dic ad eos: Aure audietis, et non intelligetis, et videntes videbitis, et non perspicietis.
27 Incrassatum est enim cor populi hujus, et auribus graviter audierunt, et oculos suos compresserunt: ne forte videant oculis, et auribus audiant, et corde intelligant, et convertantur, et sanem eos.
28 Notum ergo sit vobis, quoniam Gentibus missum est hoc salutare Dei, et ipsi audient.
29 Et cum haec dixisset, exierunt ab eo Judaei, multam habentes inter se quaestionem.
30 Mansit autem biennio toto in suo conducto: et suscipiebat omnes qui ingrediebantur ad eum,
31 praedicans regnum Dei, et docens quae sunt de Domino Jesu Christo cum omni fiducia, sine prohibitione.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory1

[Lectio4]
Dal Sermone di san Giovanni Crisostomo
!Omelia 4 su Matteo
«Giuseppe, figlio di David, non esitare a prendere Maria in tua consorte» (Mt 1,20). Che significa «prendere?». Senza dubbio, tenere in casa; perché colla mente egli l'aveva già rimandata: ma ritieni dice (l'Angelo), quella che hai rimandata, e che ti è data per opera non dei parenti, ma da Dio stesso; ed egli te la dà non in un contratto solenne di matrimonio, ma per dividere la tua sorte in una comune dimora, e la unisce a te per il ministero della mia voce. E come più tardi Cristo stesso la affida al discepolo, così ora l'Angelo la affida a uno Sposo; affinché abbia in lui un conforto soltanto, senza il patto delle nozze. Nell'esporgli poi con molto rispetto e dignità la causa della di lei maternità, toglie affatto in lui ogni sospetto. Non solo, dice, ella è pura da ogni illecito commercio, ma anzi la sua fecondità è al disopra delle leggi della natura. Non voler dunque rattristarti per tanto felice compimento della tua Sposa, anzi piuttosto gioiscine immensamente, «perché quel che è nato in lei, è per opera dello Spirito Santo».

[Lectio5]
«Ella darà alla luce un Figliuolo, che chiamerai Gesù»; non perché egli è nato per opera dello Spirito Santo, tu devi stimarti di non aver a dare alcun concorso all'opera provvidenziale. Benché tu sia estraneo a questa generazione (poiché la Vergine rimase intatta), tuttavia io ti accordo volentieri quello che è proprio di un padre e che non offusca per nulla la dignità della Vergine, cioè d'imporre il nome al bambino; infatti sei tu il primo che lo chiamerai. E benché non sia figliuolo tuo quello che è per nascere, tu però mostrerai verso di lui la cura e sollecitudine di un padre; e perciò ti unisco con lui subito, fin dalla stessa imposizione del nome (con un legame familiare). Di più, affinché da ciò qualcuno non supponesse lui essere il padre: «Darà alla luce, disse, un Figliuolo». Non disse: Darà a te, ma l'espresse in maniera generica e indeterminata; infatti non a lui, ma al mondo intero ella diede il Cristo.

[Lectio6]
L'Evangelista ricorda ancora aver un Angelo portato dal cielo il nome di Gesù, per mostrare anche con ciò essere questo parto mirabile, dal momento che il suo nome fu rivelato a Giuseppe da un Angelo e (da un Angelo) inviato da Dio. Invero questo nome non è imposto senza motivo, contenendo esso certamente mille tesori di beni. E perciò anche l'Angelo l'interpreta in modo da animare l'afflitto a dolci speranze; invitandolo ancora con ciò a credere alle sue parole. Noi infatti ci lasciamo persuadere facilmente di cose prospere e prestiamo fede prontamente a cose liete. «Perché egli, dice, libererà il suo popolo dai loro peccati». Con ciò s'indica pure la novità del benefìcio. Infatti egli annunzia la liberazione del suo popolo non da una guerra visibile né dalla spada dei barbari, ma, quel che è assai più importante, dai loro peccati: cosa che non fu mai possibile fare da nessun uomo.

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luca 3:21-23
In quell'occasione: Or avvenne che, nel battezzare tutto il popolo, mentre anche Gesù, fattosi battezzare, stava pregando s'aprì il cielo. Eccetera.
_
Omelia di sant'Ambrogio Vescovo
!Commentari su Luca lib. 3
Nessuno deve stupirsi che sia scritto: «Lo si credeva figliuolo di Giuseppe». E ben a ragione si credeva, dacché non lo era per natura; e si credeva così, perché lo aveva generato Maria, che era la sposa di Giuseppe. Difatti si legge ancora così:  Non è costui il figlio di Giuseppe, il legnaiuolo?» Dicemmo sopra perché il Signore salvatore volle nascere da una Vergine, dicemmo anche perché (da una Vergine) sposata, e perché in tempo di censimento; credo non sarà ora fuor di proposito dichiarare perché volle avere un artigiano per padre. Con questa scelta figurativa egli mostra che ha per Padre il grande artefice delle cose: il creatore del mondo. E sebbene le cose umane non possano essere paragonate colle divine, tuttavia questa immagine è esatta, essendo che il Padre di Cristo opera col fuoco e collo spirito, e, quale abile artigiano dell'anima, ne recide con cura i vizi; applicando subito la scure agli alberi infruttuosi, sa togliere con sapienza i piccoli rami inutili, conservare quelli più alti alla sommità, intenerire con il fuoco del suo spirito la durezza dei cuori, e formare tutto il genere umano per le diverse circostanze con delle qualità differenti adattate alle varie funzioni.
	
[Lectio8]
Perché poi si descriva piuttosto la genealogia di Giuseppe che di Maria, mentre è Maria che generò il Cristo per opera dello Spirito Santo, e Giuseppe sembra estraneo alla generazione del Signore, potremmo stupirne, se non sapessimo d'altra parte essere usanza delle Scritture di ricercare sempre la origine dello sposo. E trattasi qui della persona dello sposo, perché anche nel senato come nelle altre assemblee della città è l'uomo che sostiene la dignità della stirpe. Quale mancanza di formalità se, tralasciata l'origine dello sposo, non si fosse cercata che quella della sposa, come se colui il quale doveva essere annunziato ai popoli di tutto il mondo non avesse avuto un padre! E vedi dovunque stabilirsi lo stato successivo d'una famiglia dalle generazioni degli uomini. Non stupire dunque se fu descritta l'origine di Giuseppe. Poiché essendo nato il Cristo nella natura umana, dovette seguire le usanze umane, ed essendo egli venuto nel secolo, dovette essere designato secondo le usanze del secolo; sopratutto poi che nella genealogia di Giuseppe si trova anche la genealogia di Maria.

[Lectio9]
Ma ci sembra dover spiegare perché san Matteo cominciò la sua enumerazione genealogica di Cristo da Abramo, mentre S. Luca da Cristo risale fino a Dio. Luca stimò doversi riportare la sua origine fino a Dio, perché Dio ha veramente generato il Cristo, ed è suo Padre sia secondo la vera generazione, sia ancora riguardo alla generazione del battesimo, essendo l'autore del beneficio di questa adozione mistica. E perciò (Luca) non cominciò a descrivere la generazione del Cristo fin dal principio (del suo Vangelo); ma solo dopo aver raccontato del suo battesimo, desiderando dimostrare che Dio è il padre di tutti per il battesimo. Egli affermò ancora che Cristo è uscito da Dio secondo l’ordine successivo di una genealogia, riunendo tutte queste asserzioni per stabilire che egli è Figliuolo di Dio e secondo la natura e secondo la grazia e secondo la carne. E poteva egli indicare con maggiore evidenza la divina generazione di lui che, in sul parlare della sua genealogia, fa udire dapprima la voce del Padre medesimo: «Questo è il Figliuolo mio diletto, in cui mi sono compiaciuto?».
&teDeum
