[Rank]
Feria V infra Hebdomadam Sexagesimae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal libro del Genesi
!Gen 9:12-15
12 Poi Dio disse: Ecco il segno dell'alleanza ch'io fo tra me e voi, ed ogni essere vivente che sarà con voi in tutte le generazioni. 
13 Porrò il mio arcobaleno nelle nuvole, ed esso sarà il segno dell'alleanza tra me e la terra. 
14 E quando io avrò coperto il cielo di nuvole, comparirà il mio arcobaleno nelle nuvole: 
15 e mi ricorderò della mia alleanza con voi, e con ogni essere vivente che anima la carne: e non verran più le acque del diluvio a sterminare tutti i viventi.

[Responsory1]
@TemporaM/Quadp2-0:Responsory1

[Lectio2]
!Gen 9:20-23
20 Allora Noè, ch'era agricoltore, cominciò a lavorare la terra, e piantò una vigna. 
21 E avendo bevuto del vino, si inebriò, e si spogliò nella sua tenda. 
22 E Cam, padre di Canaan, avendo veduto che suo padre era nudo, andò a riferirlo ai suoi due fratelli. 
23 Ma Sem e Jafet si misero un mantello sulle spalle e, camminando all'indietro, coprirono la nudità del loro padre: così, avendo le loro facce rivolte all'indietro, non videro la nudità del loro padre.

[Responsory2]
@TemporaM/Quadp2-0:Responsory2

[Lectio3]
!Gen 9:24-29
24 Noè, risvegliatosi dal vino e risaputo quel che gli aveva fatto il suo figlio minore, disse: 
25 Maledetto Canaan, egli sarà servo ai servi dei suoi fratelli. 
26 Poi soggiunse: Benedetto il Signore Dio di Sem, Canaan sia suo servo. 
27 Dio dilati Jafet e abiti nelle tende di Sem, e Canaan sia suo servo. 
28 E Noè visse dopo il diluvio trecentocinquanta anni. 
29 E tutto il tempo della sua vita fu di novecentocinquanta anni: e poi morì.

[Responsory3]
@TemporaM/Quadp2-0:Responsory3

[Ant 3]
Fece Dio * un prodigio col suo braccio: disperse i superbi nel pensiero del loro cuore.
