[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lectio sancti Evangelii secundum Joannem.
!John 9:1-38
In illo tempore: Praeteriens Jesus, vidit hominem caecum a nativitate: et~
interrogaverunt eum discipuli ejus: Rabbi, quis peccavit, hic, aut parentes ejus~
, ut caecus nasceretur? Et reliqua.
_
Homilia sancti Augustini Episcopi.
!Tract. 44. in Joannem, circa init.
Ea quae fecit Dominus noster Jesus Christus, stupenda atque miranda, et opera,~
et verba sunt: opera, quia facta sunt: verba, quia~
signa sunt Si ergo quid significet hoc quod factum est, cogitemus: genus humanum~
est iste caecus. Haec enim caecitas contigit in primo homine per peccatum, de~
quo omnes originem duximus, non solum mortis, sed etiam iniquitatis. Si enim~
caecitas est infidelitas, et illuminatio fides: quem fidelem, quando venit~
Christus, invenit? Quandoquidem Apostolus natus in gente prophetarum dicit:~
Fuimus et nos aliquando natura filii irae, sicut et ceteri. Si filii irae,~
filii vindictae, filii poenae, filii gehennae: quomodo natura, nisi quia~
peccante primo homine vitium pro natura inolevit? Si vitium pro natura~
inolevit, secundum mentem omnis homo caecus natus est

[Responsory1]
@TemporaM/Quad4-0:Responsory7

[Lectio2]
Venit Dominus: quid fecit? Magnum mysterium commendavit Exspuit in terram, de~
saliva sua lutum fecit; quia Verbum caro factum est, et intinxit oculos caeci.~
Intinctus erat, et nondum videbat. Misit illum ad piscinam, quae vocatur Siloe.~
Pertinuit autem ad Evangelistam commendare nobis nomen hujus piscinae, et ait:~
Quod interpretatur, Missus. Jam quis sit missus agnoscitis. Nisi enim ille~
fuisset missus, nemo nostrum esset ab iniquitate dimissus. Lavit ergo oculos in~
ea piscina, quae interpretatur, Missus; baptizatus est in Christo. Si ergo~
quando eum in seipso quodammodo baptizavit, tunc illuminavit: quando inunxit,~
fortasse catechumenum fecit

[Responsory2]
@TemporaM/Quad4-0:Responsory8

[Lectio3]
Audistis grande mysterium. Interroga hominem: Christianus es? Respondet tibi:~
Non sum. Si paganus es, aut Judaeus: Si autem dixerit, Non sum: adhuc quaeris ab~
 eo, Catechumenus an fidelis? Si responderit tibi, Catechumenus: inunctus~
esto nondum lotus. Sed unde inunctus? Quaere, et respondet. Quaere ab illo, in~
quem credat? Eo ipso quo catechumenus est, dicit, In Christum. Ecce modo loquor~
 et fidelibus et catechumenis. Quid dixi de sputo et luto Quia Verbum caro~
factum est; hoc catechumeni audiunt: sed non eis sufficit ad quod inuncti~
sunt: festinent ad lavacrum, si lumen inquirunt.

[Responsory3]
@TemporaM/Quad4-0:Responsory9

[Ant 2]
Rabbi, quid peccavit * homo iste, quod caecus natus est? Respondit Jesus, et~
dixit: Neque hic peccavit, neque parentes ejus: sed ut manifestentur opera Dei~
in illo.

[Oratio 2]
Deus, qui et justis praemia meritorum, et peccatoribus per jejunium veniam~
prebes: miserere supplicibus tuis; ut reditus nostri confessio indulgentiam~
valeat percipere delictorum.
$Per Dominum.

[Ant 3]
Ille homo * qui dicitur Jesus, lutum fecit ex sputo, et linivit oculos meos, et~
modo video.

[Oratio 3]
Pateant aures misericordiae tuae, Domine, precibus supplicantium: et ut petentibus~
 desiderata concedas, fac eos quae tibi sunt placita, postulare.
$Per Dominum

[LectioE]
v. Sequentia Sancti Evangelii secundum Joannem
!John 9:1-38
9:1 Et praeteriens Jesus vidit hominem caecum a nativitate:
9:2 et interrogaverunt eum discipuli ejus: Rabbi, quis peccavit, hic, aut parentes ejus, ut caecus nasceretur?
9:3 Respondit Jesus: Neque hic peccavit, neque parentes ejus: sed ut manifestentur opera Dei in illo.
9:4 Me oportet operari opera ejus qui misit me, donec dies est: venit nox, quando nemo potest operari:
9:5 quamdiu sum in mundo, lux sum mundi.
9:6 Haec cum dixisset, exspuit in terram, et fecit lutum ex sputo, et linivit lutum super oculos ejus,
9:7 et dixit ei: Vade, lava in natatoria Siloë (quod interpretatur Missus). Abiit ergo, et lavit, et venit videns.
9:8 Itaque vicini, et qui viderant eum prius quia mendicus erat, dicebant: Nonne hic est qui sedebat, et mendicabat? Alii dicebant: Quia hic est.
9:9 Alii autem: Nequaquam, sed similis est ei. Ille vero dicebat: Quia ego sum.
9:10 Dicebant ergo ei: Quomodo aperti sunt tibi oculi?
9:11 Respondit: Ille homo qui dicitur Jesus, lutum fecit: et unxit oculos meos, et dixit mihi: Vade ad natatoria Siloë, et lava. Et abii, et lavi, et video.
9:12 Et dixerunt ei: Ubi est ille? Ait: Nescio.
9:13 Adducunt eum ad pharisaeos, qui caecus fuerat.
9:14 Erat autem sabbatum quando lutum fecit Jesus, et aperuit oculos ejus.
9:15 Iterum ergo interrogabant eum pharisaei quomodo vidisset. Ille autem dixit eis: Lutum mihi posuit super oculos, et lavi, et video.
9:16 Dicebant ergo ex pharisaeis quidam: Non est hic homo a Deo, qui sabbatum non custodit. Alii autem dicebant: Quomodo potest homo peccator haec signa facere? Et schisma erat inter eos.
9:17 Dicunt ergo caeco iterum: Tu quid dicis de illo qui aperuit oculos tuos? Ille autem dixit: Quia propheta est.
9:18 Non crediderunt ergo Judaei de illo, quia caecus fuisset et vidisset, donec vocaverunt parentes ejus, qui viderat:
9:19 et interrogaverunt eos, dicentes: Hic est filius vester, quem vos dicitis quia caecus natus est? quomodo ergo nunc videt?
9:20 Responderunt eis parentes ejus, et dixerunt: Scimus quia hic est filius noster, et quia caecus natus est:
9:21 quomodo autem nunc videat, nescimus: aut quis ejus aperuit oculos, nos nescimus; ipsum interrogate: aetatem habet, ipse de se loquatur.
9:22 Haec dixerunt parentes ejus, quoniam timebant Judaeos: jam enim conspiraverunt Judaei, ut si quis eum confiteretur esse Christum, extra synagogam fieret.
9:23 Propterea parentes ejus dixerunt: Quia aetatem habet, ipsum interrogate.
9:24 Vocaverunt ergo rursum hominem qui fuerat caecus, et dixerunt ei: Da gloriam Deo: nos scimus quia hic homo peccator est.
9:25 Dixit ergo eis ille: Si peccator est, nescio; unum scio, quia caecus cum essem, modo video.
9:26 Dixerunt ergo illi: Quid fecit tibi? quomodo aperuit tibi oculos?
9:27 Respondit eis: Dixi vobis jam, et audistis: quod iterum vultis audire? numquid et vos vultis discipuli ejus fieri?
9:28 Maledixerunt ergo ei, et dixerunt: Tu discipulus illius sis: nos autem Moysi discipuli sumus.
9:29 Nos scimus quia Moysi locutus est Deus; hunc autem nescimus unde sit.
9:30 Respondit ille homo, et dixit eis: In hoc enim mirabile est quia vos nescitis unde sit, et aperuit meos oculos:
9:31 scimus autem quia peccatores Deus non audit: sed si quis Dei cultor est, et voluntatem ejus facit, hunc exaudit.
9:32 A saeculo non est auditum quia quis aperuit oculos caeci nati.
9:33 Nisi esset hic a Deo, non poterat facere quidquam.
9:34 Responderunt, et dixerunt ei: In peccatis natus es totus, et tu doces nos? Et ejecerunt eum foras.
9:35 Audivit Jesus quia ejecerunt eum foras: et cum invenisset eum, dixit ei: Tu credis in Filium Dei?
9:36 Respondit ille, et dixit: Quis est, Domine, ut credam in eum?
9:37 Et dixit ei Jesus: Et vidisti eum, et qui loquitur tecum, ipse est.
9:38 At ille ait: Credo, Domine. Et procidens adoravit eum.
$Te decet
