[Lectio1]
Początek Przysłów Salomona
!Prz 1:1-6
1 Przypowieści Salomona, syna Dawidowego, króla Izraelskiego.
2 Dla nawyknienia mądrości i ćwiczenia: 
3 Dla wyrozumienia słów roztropnych, i dla przyjęcia ćwiczenia nauki, sprawiedliwości i sądu i prawości:
4 Dla podania maluczkim biegłości, młodemu umiejętności i rozumu.
5 Słuchając mądry, mędrszym będzie: a rozumny rządy otrzyma.
6 Wyrozumie przypowieść i wykład, słowa mądrych i gadki ich.

[Lectio2]
!Prz 1:7-14
7 Bojaźń Pańska początek mądrości: mądrością i nauką głupi gardzą. 
8 Słuchaj, synu mój! ćwiczenia ojca twego, a nie opuszczaj zakonu matki twojéj:
9 Aby była przydana łaska głowie twojéj, a łańcuch szyi twojéj.
10 Synu mój! jeźliby cię nęcili grzesznicy, nie przyzwalaj im.
11 Jeźliby rzekli: Pójdź z nami, zasadźmy się na krew, zakryjmy sidła na niewinnego bez przyczyny:
12 Pożremy go jako piekło żywego, a całego jako zstępującego w dół:
13 Wszelką majętność drogą najdziemy, napełniemy domy nasze korzyścią:
14 Puść los z nami, mieszek jeden niech będzie wszystkich nas.

[Lectio3]
!Prz 1:15-19
15 Synu mój! nie chódź z nimi, powściągnij nogę twoję od ścieżek ich.
16 Albowiem nogi ich bieżą ku złemu, i kwapią się, aby krew przelali.
17 Ano próżno zarzucają sieć przed oczyma skrzydlastych.
18 Oni téż przeciw krwi swojéj zasadzają się, i czynią zdrady przeciw duszom swoim.
19 Tak ścieżki wszelkiego łakomego dusze majętnych odejmują.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8
