[Lectio1]
Z Przysłów Salomona
!Prz 16:1-5
1 Człowiecza jest duszę przygotować: a Pańska rządzić językiem.
2 Wszystkie drogi człowiecze są jawne przed oczyma jego: Pan jest, który uważa duchy.
3 Objaw Panu uczynki twoje, a będą wyprostowane myśli twoje.
4 Pan wszystko udziałał sam dla siebie: téż i niezbożnika na zły dzień.
5 Obrzydły jest Panu każdy pyszny: by téż ręka do ręki była, nie uchodzi karania.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Prz 16:5-9
5 Początek drogi dobréj, czynić sprawiedliwość, i wdzięczniejsza Bogu, niźli ofiary ofiarować.
6 Miłosierdziem i prawdą nieprawość bywa odkupiona: a w bojaźni Pańskiéj strzegą się złego.
7 Gdy się podobają Panu drogi człowiecze, tedy i nieprzyjacioły jego przywiedzie do pokoju.
8 Lepsza jest trocha z sprawiedliwością: niźli wielkie dochody z nieprawością.
9 Serce człowiecze rozrządza drogi swoje: ale Pańska jest prostować kroki jego.

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Prz 16:10-15
10 Proroctwo w wargach królewskich: w sądzie nie błądzą usta jego.
11 Waga i szala jest sąd Pański: a uczynki jego wszystkie gwichty w worku.
12 Obrzydliwi królowie, którzy źle czynią; bo sprawiedliwością umacnia się stolica.
13 Upodobanie królewskie wargi sprawiedliwe: kto mówi dobrze, będzie umiłowan.
14 Gniew królewski posłowie śmierci: a mąż mądry ubłaga go.
15 W wesołości twarzy królewskiéj żywot, a łaska jego jako deszcz późny.

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
