[Lectio1]
Z Przysłów Salomona
!Prz 3:1-6
1 Synu mój! nie zapominaj zakonu mego, a przykazań moich niech strzeże serce twoje.
2 Przedłużenia bowiem dni i lat żywota i pokoju przydadzą tobie.
3 Miłosierdzie i prawda niech cię nie opuszczają: obwin je około szyje twojéj, i napisz na tablicach serca twego.
4 A najdziesz łaskę i rozum dobry u Boga i u ludzi.
5 Miéj ufność w Panu ze wszystkiego serca swego, a nie polegaj na roztropności twojéj.
6 Na wszystkich drogach twoich myśl o nim, a on wyprostuje ścieżki twoje.

[Lectio2]
!Prz 3:7-10
7 Nie bądź sam u siebie mądrym: bój się Boga, a odstąp od złego; 
8 Zdrowie bowiem będzie żywotowi twemu, a odwilżenie kościom twoim.
9 Czcij Pana z majętności twojéj, a z pierwiastek wszelkiego zboża twego dawaj mu: 
10 A napełnią się gumna twoje obfitością, i prasy twe winem opływać będą.

[Lectio3]
!Prz 3:11-15
11 Karania Pańskiego, synu mój, nie odrzucaj: ani ustawaj, gdy od niego karan bywasz. 
12 Bo kogo Pan miłuje, karze: a jako ojciec w synie kocha się.
13 Błogosławiony człowiek, który nalazł mądrość, i który obfituje w roztropności.
14 Lepsze jest nabycie jéj, niźli kupiectwo śrebra: i złota pierwszego i najczystszego owoc jéj.
15 Droższa jest nad wszystkie bogactwa: a wszystkie rzeczy, które bywają pożądane, nie mogą jéj być przyrównane.
