[Lectio1]
Z Przysłów Salomona
!Prz 14:1-5
1  Mądra niewiasta buduje dom swój: a głupia i zbudowany rękoma zepsuje.
2 Chodzący prostą drogą i bojący się Boga, wzgardzon bywa od tego, który bezecną drogą chodzi.
3 W uściech głupiego kij pychy: lecz wargi mądrych strzegą ich.
4 Kędy niemasz wołów, żłób próżny jest: a gdzie wiele zboża, tam jest jawna moc wołu.
5 Świadek prawdziwy nie kłama: lecz nieprawdę powiada świadek zdradliwy.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory4

[Lectio2]
!Prz 14:6-11
6 Szuka naśmiewca mądrości, a nie najduje: nauka roztropnych łacna.
7 Idź przeciw mężowi głupiemu, a nie zna warg mądrości.
8 Mądrość chytrego jest rozumieć drogę swoję: a nieopatrzność głupich obłędna.
9 Głupi będzie się śmiał z grzechu: a między sprawiedliwymi będzie mieszkała łaska.
10 Serce, które zna gorzkość dusze swojéj, do wesela jego nie przymięsza się obcy.
11 Dom niezbożnych zgładzon będzie: lecz przybytki sprawiedliwych zakwitną.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Prz 14:12-16
12 Jest droga, która się zda człowiekowi sprawiedliwa: ale koniec jéj prowadzi do śmierci.
13 Śmiech będzie zmięszan z żałością: a koniec wesela smutek posiada.
14 Drogami swemi nasycon będzie głupi: a nad nim będzie mąż dobry.
15 Prostak wierzy każdemu słowu: chytry rozważa kroki swoje. Syn zdradliwy nie będzie miał nic dobrego: ale słudze mądremu poszczęścią się sprawy, i wyprostuje się droga jego.
16 Mądry boi się i odstępuje od złego: głupi przeskakuje a dufa.

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
