[Lectio1]
Z Przysłów Salomona
!Prz 5:1-6
1 Synu mój! bądź pełen mądrości mojéj, a ku roztropności mojéj nakłoń ucha twego.
2 Abyś srzegł myśli, a wargi twe naukę zachowały. Nie słuchaj chytrości niewieściéj.
3 Plastr bowiem miodu ciekący wargi nierządnice, a gardło jéj gładsze niż oliwa:
4 Lecz ostatnie rzeczy jéj gorzkie jako piołun, i ostre jako miecz o dwu ostrzu.
5 Nogi jéj stępują do śmierci, a kroki jéj przechodzą do piekła.
6 Po ścieżce żywota nie chodzą, błędne są kroki jéj i nie wyśladowane.

[Lectio2]
!Prz 5:7-13
7 Teraz tedy, synu mój! słuchaj mię, a nie odstępuj od słów ust moich.
8 Oddal od niéj drogę twoję, a nie przybliżaj się ku drzwiom domu jéj.
9 Abyś nie dał obcym czci twojéj, a lat twoich okrutnemu:
10 By się snadź nie nasycili obcy siły twojéj, a prace twe nie były w cudzym domu:
11 I abyś nie wzdychał na ostatku, kiedy zniszczysz mięsa twoje i ciało twoje, i rzeczesz:
12 Czemużem się ja brzydził nauką, a serce moje nie przestało na karaniu?
13 Anim słuchał głosu uczących mię, a nauczycielom nie nachyliłem ucha mego?

[Lectio3]
!Prz 5:20-23
20 Czemu się dasz, synu mój! zwodzić obcéj, i odpoczywasz na łonie cudzéj?
21 Pan patrza na drogi człecze, i wszystkie kroki jego upatruje. 
22 Nieprawości jego poimają niezbożnika, a powrozami grzechów swych związan bywa.
23 On umrze, przeto że nie miał ćwiczenia, a w wielkości głupstwa swego oszukan będzie.