[Lectio1]
Z Przysłów Salomona
!Prz 8:1-6
1 Izali mądrość nie woła, a roztropność nie podawa głosu swego?
2 Na wierzchach i wysokich górach, przy drodze, w pośrodku dróg stojąc,
3 Przy bramach miejskich i w samych drzwiach mówi, rzekąc:
4 O ludzie, do was wołam, a głos mój ku synom człowieczym.
5 Zrozumiejcież, maluccy, chytrość, a głupcy obaczajcie się.
6 Słuchajcie; bo o wielkich rzeczach mówić będę: i otworzą się usta moje, aby opowiadały prawości.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Prz 8:7-11
7 Prawdę rozmyślać będzie gardło moje, a wargi moje będą się brzydzić niezbożnością.
8 Sprawiedliwe są wszystkie powieści moje, niemasz w nich nic krzywego ani przewrotnego.
9 Proste są rozumnym, i prawe najdującym umiejętność.
10 Przyjmijcie ćwiczenie moje, a nie pieniądze: umiejętność raczéj niż złoto obierajcie.
11 Lepsza jest bowiem mądrość nad wszelakie najdroższe rzeczy, i wszystko, co może być pożądane, nie może jéj być przyrównane.

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Prz 8:12-17
12 Ja, mądrość mieszkam w radzie, a przy myślach ćwiczonych bywam.
13 Bojaźń Pańska nienawidzi złości: pychą i hardością, i drogą złą, i usty dwujęzycznemi brzydzę się.
14 Moja jest rada i prawość, moja jest roztropność, moje jest męstwo.
15 Przez mię królowie królują, i prawodawcy stanowią sprawiedliwość.
16 Przez mię książęta panują, i mocarze skazują sprawiedliwie.
17 Ja miłuję tych, którzy mię miłują: a którzy rano czują do mnie, najdą mię.

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
