[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Koh 3:1-8
1 Wszystkie rzeczy mają czas, a swym zamierzonym biegem przemija wszystko pod słońcem.
2 Czas rodzenia i czas umierania, czas szczepienia i czas wyrywania tego, co szczepiono.
3 Czas zabijania i czas leczenia, czas rozwalania i czas budowania.
4 Czas płakania i czas śmiania, czas narzekania i czas tańcowania.
5 Czas rozrzucania kamieni i czas zbierania: czas obłapiania i czas oddalania się od obłapiania.
6 Czas nabywania i czas utracania: czas chowania i czas odrzucania.
7 Czas darcia i czas zszywania, czas milczenia i czas mówienia.
8 Czas miłowania i czas nienawidzenia.

[Responsory1]
@Tempora/081-2:Responsory1

[Lectio2]
!Koh 3:9-13
9 Czas wojny i czas pokoju.
10 Cóż więcéj ma człowiek z prace swéj? Widziałem udręczenie, które dał Bóg synom człowieczym, aby się ciągnęli w niem.
11 Wszystko uczynił dobrze czasu swego, a świat podał rozbieraniu ich, aby nie nalazł człowiek sprawy, którą uczynił Bóg od początku aż do końca.
12 I poznałem, że niemasz nic lepszego, jako weselić się, a czynić dobrze za żywota swego.
13 Każdy bowiem człowiek, który je i pije i widzi dobra z prace swojéj, to dar Boży jest.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Koh 3:14-17
14 Doznałem, iże wszystkie sprawy, które Bóg uczynił, trwają na wieki: nie możemy im nic przydać ani ująć, które Bóg uczynił, aby się go bano.
15 Co już było, to i teraz jest: co będzie, już było; a Bóg odnawia, co przeminęło.
16 Widziałem pod słońcem na miejscu sądu niezbożność: a na miejscu sprawiedliwości nieprawość.
17 I rzekłem w sercu swojem: Sprawiedliwego i niezbożnego Bóg sądzić będzie, i czas każdéj rzeczy tedy będzie.

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
