[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Koh 7:1-3
1 Cóż potrzeba człowiekowi szukać rzeczy większych nad się, gdyż nie wie, co mu jest pożyteczno w żywocie jego, w liczbie dni pielgrzymowania jego i w czasie, który jako cień przemija. Albo kto mu oznajmić może, co będzie po nim pod słońcem?
2 Lepsze jest imię dobre, niźli maści drogie: i dzień śmierci, niźli narodzenia.
3 Lepiéj iść do domu żałobnego, niźli do domu godownego; bo w onym przypomina się koniec wszystkich ludzi, a człowiek żywiący rozmyśla, co napotem będzie.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Koh 7:4-9
4 Lepszy jest gniew, niźli śmiech; bo przez smutek twarzy poprawuje się umysł przestępnego.
5 Serce mądrych, gdzie smutek jest: a serce głupich, kędy wesele.
6 Lepiéj jest dać się karać mądremu, niźli dać się oszukać pochlebstwami głupich.
7 Bo jaki trzask ciernia pod kotłem gorejącego, taki śmiech głupiego. Ale i to marność.
8 Potwarz frasuje mądrego i straci moc serca jego.
9 Lepszy jest koniec modlitwy, niż początek: lepszy jest cierpliwy, niż chełpliwy.

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Koh 7:11-14
11 Nie mów: Co mniemasz za przyczyna jest, że pierwsze czasy lepsze były, niźli teraz są? bo głupie jest takowe pytanie.
12 Pożyteczniejsza jest mądrość z bogactwem, i więcéj pomaga tym, którzy widzą słońce.
13 Jako bowiem broni mądrość, tak téż bronią pieniądze: lecz to ma nadzwyż umiejętność i mądrość, że dają żywot temu, który je ma.
14 Przypatrz się sprawom Bożym, iż żaden nie może poprawać, którego on wzgardzi.

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
