[Lectio1]
Z Księgi Mądrości
!Mdr 3:1-6
1 A dusze sprawiedliwych są w ręce Bożej, a nie tknie się ich męka śmierci.
2 Zdało się oczom głupich, że umarli, poczytane jest utrapieniem dokończenie ich,
3 i droga, która od nas jest, zatraceniem, lecz oni są w pokoju.
4 I choć przed ludźmi męki cierpieli, nadzieja ich pełna jest nieśmiertelności.
5 Na małe bywszy utrapieni, na wielu będą dobrze sposobieni: bo ich Bóg doświadcza! i nalazł je godne być siebie.
6 Jako złota w piecu próbował ich i jako ofiarę całopalenia przyjął je, a czasu swego będzie wzgląd na nie.

[Responsory1]
@Tempora/081-1:Responsory1

[Lectio2]
!Mdr 3:7-11
7 Świecić się będą sprawiedliwi i jako iskry między trzciną biegać będą.
8 Będą sądzić narody i panować nad ludem, a będzie Pan nad nimi królował na wieki.
9 Którzy w nim ufają, zrozumieją prawdę, a wierni w miłości przestaną z nim: gdyż dar i pokój jest wybranym jego. Zguba niezbożnych
10 Lecz niezbożni wedle tego, co myślili, karanie mieć będą, którzy zaniedbali sprawiedliwego i Pana odstąpili.
11 Mądrość bowiem i karność kto odrzuca, nieszczęsny jest i próżna jest nadzieja ich i prace bez pożytku, i sprawy ich niepożyteczne.

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Mdr 5:16-21
16 Ale sprawiedliwi na wieki żyć będą, a ich u Pana jest zapłata i staranie o nich u Najwyższego.
17 Przetoż dostąpią królestwa zacnego i korony pięknej z ręki Pańskiej: gdyż prawicą swą szczycić ich będzie i ramieniem swym świętym obroni je.
18 Weźmie za wszelakie uzbrojenie zapalczywość jego i przyzbroi stworzenie na pomstę nieprzyjaciół.
19 Oblecze miasto pleszek sprawiedliwość a miasto przyłbice weźmie sąd pewny.
20 Weźmie tarczą niezwyciężoną prawość
21 a zaostrzy srogi gniew miasto oszczepu i będzie z nim walczył okrąg świata przeciw szalonym.

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
