[Lectio1]
Z Księgi Mądrości
!Mdr 9:13-19
13 Bo któryż człowiek będzie mógł wiedzieć radę Bożą? Abo kto się domyślić będzie mógł, co by chciał Bóg?
14 Gdyż myśli ludzkie są bojaźliwe i niepewne opatrzności nasze.
15 Bo ciało, które się kazi, obciąża duszę, a ziemskie mieszkanie tłumi umysł wiele myślący.
16 Iz trudnością się domyślamy rzeczy, które są na ziemi, i co mamy przed oczyma, z pracą najdujemy, a które w niebie są, kto doścignie?
17 A radę twoję kto pozna, jeśli ty nie dasz mądrości a nie spuścisz ducha twego świętego z wysokości?
18 I tak byłyby naprostowane szcieżki tych, którzy są na ziemi, a ludzie nauczyliby się tego, coć się podoba.
19 Bo przez mądrość uzdrowieni są, którzykołwiek się tobie, Panie, podobali od początku.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory1

[Lectio2]
!Mdr 10:1-5
1 Tać onego, który pierwszy uczynion jest od Boga, ojciec okręgu ziemie, gdy sam był stworzony, zachowała,
2 i od jego upadku wyzwoliła, i dała mu moc panowania nad wszytkimi rzeczami.
3 Od tej odstąpiwszy, niesprawiedliwy w gniewie swoim, przez gniew braterskiego męźobójstwa zginął.
4 Dla którego gdy woda wygładzała ziemię, mądrość powtóre naprawiła, przez wzgardzone drzewo sprawiedliwego rządząc.
5 Ta też i w przysięźeniu złości, gdy się narody spiknęły, znała sprawiedliwego i zachowała Bogu nienaganionego, i w miłosierdziu ku synowi mocnego zachowała.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory2

[Lectio3]
!Mdr 10:6-9
6 Ta sprawiedliwego od ginących nieżbożnych uciekającego wybawiła, gdy ogień zstąpił na pięć miast,
7 którym na świadectwo złości stoi spustoszała kurząca się ziemia i niepewnego czasu mające owoce drzewa, i słup solny stojący na pamiątkę dusze niewiernej.
8 Mądrość bowiem mijający nie tylko w tym upadli, że nie poznali dobra, ale i głupstwa swego zostawili ludziom pamiątkę, iż w tym, w czym zgrzeszyli ani zataić się nie mogli.
9 Ale mądrość te, którzy ją w uczciwości mają, z boleści wybawiła.

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory3
