[Lectio1]
Z Księgi Mądrości
!Mdr 6:1-5
1 Lepsza jest mądrość niżli siły i mąż roztropny niżli mocny.
2 Słuchajcież przeto, królowie, i rozumiejcie, nauczcie się, sędziowie kończyn demie.
3 Nadstawcie uszu wy, którzy władni ecie ludem i podobacie się sobie z wielkości narodów,
4 gdyż dana jest wam władza od Pana i moc od Najwyższego, który się pytać będzie o uczynkach waszych i myśli badać się będzie:
5 że będąc sługami królestwa jego, nie sądziliście sprawiedliwie, aniście strzegli prawa sprawiedliwości, aniście chodzili według wolej Bożej.

[Responsory1]
@Tempora/081-2:Responsory1

[Lectio2]
!Mdr 6:6-9
6 Strasznie a prędko ukaże się wam, bo nasroższy sąd będzie tym, którzy są przełożeni.
7 Bo mały otrzyma miłosierdzie, ale mocarze mocnie męki derpieć będą.
8 Nie będzie bowiem dbał na żadnego osobę Bóg ani się zlęknie żadnego wielkości: gdyż on uczynił małego i wielkiego i jednako o wszytkie pieczą ma,
9 ale nad mocniejszym mocniejsza męka wisi.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Mdr 6:10-13
10 Do was tedy, królowie, są te mowy moje, abyście się nauczyli mądrości, a nie występowali.
11 Którzy bowiem będą strzec sprawiedliwości sprawiedliwie, będą usprawiedliwieni, a którzy się tego nauczą, najdą co odpowiedzieć.
12 Pożądajdeż tedy powieści moich, miłujde je, a będziecie mieć naukę. Mądrość — kto szuka, znajdzie ją
13 Zacnać jest i która nigdy nie więdnieje mądrość, i łatwie bywa obaczona od tych, którzy ją miłują, i naleziona od tych, którzy jej szukają.

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
