[Lectio1]
Z Księgi Mądrości
!Mdr 7:1-6
1 Jestem ci ja też śmiertelny człowiek podobny wszytkim i z rodzaju ziemskiego onego, który był pierwszy stworzon i w żywocie matki byłem ukształtowan ciałem.
2 Przez dziesięć miesięcy zsiadłem się we krwi z nasienia człowieczego i z lubości ze spaniem się schodzącej.
3 I ja narodziwszy się, wziąłem oddech pospolity, i wypadłem na ziemię także uczynioną, i pierwszy głos podobny wszytkim wypuściłem płacząc,
4 wychowan-em jest w powiciu i w pracach wielkich.
5 Żaden bowiem z królów nie miał inszego początku rodzenia.
6 Jedno tedy jest wszytkich weszcie do żywota i jednakie zeszcie.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Mdr 7:7-10
7 I dlategom żądał, a dana mi jest roztropność, i wzywałem, i przyszedł na mię duch mądrości.
8 I przełożyłem ją nad królestwa i nad stolice, i; bogactwa za nicem nie miał względem jej
9 anim jej przyrównał drogiego kamienia: gdyż wszytko złoto jej przyrównane jest trocha piasku, a jako błoto będzie poczytane śrebro przeciwko niej.
10 Nad zdrowie i piękność umiłowałem ją i umyśliłem mieć ją miasto światłości, gdyż światło jej nigdy nie zgaśnie.

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sap 7:11-14
11 Venerunt autem mihi omnia bona pariter cum illa, et innumerabilis honestas per manus illius;
12 et laetatus sum in omnibus, quoniam antecedebat me ista sapientia, et ignorabam quoniam horum omnium mater est.
13 Quam sine fictione didici, et sine invidia communico, et honestatem illius non abscondo.
14 Infinitus enim thesaurus est hominibus; quo qui usi sunt, participes facti sunt amicitiae Dei, propter disciplinae dona commendati.

[Lectio3]
!Mdr 7:11-14
11 A przyszły mi pospołu z nią wszystkie dobra i niezliczona poczciwość przez ręee jej,
12 ti rozradowałem się we wszystkich, bo przede mną szła ta mądrość, a nie wiedziałem, iż ona jest matką tych wszystkich.
13 Którejem się bez obłudności nauczył, i użyczam bez zazdrości, a nie kryję poczciwości jej.
14 Nieprzebrany bowiem skarb jest ludziom: którego którzy używali, zstali się uczestnikami boskiego przyjadelstwa, dla darów umiejętności zaleceni.

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
