[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Syr 4:23-28
23 Synu, pilnuj czasu a strzeż się złego.
24 Nie wstydaj się mówić prawdy, za duszę twoję.
25 Bo jest wstyd przywodzący grzech, a jest wstyd przywodzący sławę i łaskę.
26 Nie miej względu na osobę przeciw osobie twojej ani na kłamstwo, przeciw duszy twojej.
27 Nie wstydź się bliźniego twego w upadku jego
28 ani zawściągaj słowa czasu zbawiennego, nie kryj mądrości twej w ozdobie swej.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Syr 4:29-32
29 Bo mądrość poznana bywa z języka, a smysł i umiejętność i nauka z mowy roztropnego, i stateczność z uczynków sprawiedliwych.
30 Nie sprzeciwiaj się słowu prawdziwemu żadnym obyczajem i sromaj się kłamstwa nieumiejętności twojej.
31 Nie wstydaj się spowiadać grzechów twoich a nie poddawaj się każdemu człowiekowi za grzech
32 Nie sprzeciwiaj się obliczu możnego a nie usiłuj przeciw bystrości rzeki.

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Syr 4:33-36
33 Za sprawiedliwością bojuj za duszę twoję i bij się o prawdę aż do śmierci, a Bóg za cię zwalczy nieprzyjacioły twoje.
34 Nie bądź prędkim w języku twoim, a niepożytecznym i niedbałym w uczynkach twoich.
35 Nie bądź jako lew w domu twym wywracając domowniki twoje a obciążając poddane tobie.
36 Niech nie będzie ręka twoja wyciągniona ku braniu, a skurczona ku dawaniu.

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
