[Ant 1]
Mądrość * wołała na ulicach: jeśli kto miłuje mądrość, niech ku mnie się zwrócie, a ją znajdzie: a znalazłszy, błogosławion będzie, jeśli ją zatrzyma.

[Lectio1]
Początek Księgi Ekklezjastyka
!Syr 1:1-5
1 Wszelka mądrość od Pana Boga jest i z nim zawsze była, i jest przed wieki.
2 Piasek morski i krople dżdżowe, i dni wieków kto przeliczył? Wysokość niebios i szerokość ziemie, i głębokość przepaści kto zmierzył?
3 Mądrość Bożą uprzedzającą wszytko kto wyszlakował?
4 Pierwsza ze wszytkich stworzona jest mądrość a rozum roztropności od wieku.
5 Zdrój mądrości słowo Boże na wysokości, a drogi jej przykazania wieczne.

[Lectio2]
!Syr 1:6-10
6 Korzeń mądrości komuż objawion jest i chytrości jej kto zrozumiał?
7 Nauka mądrości komuż odkryta i okazana jest a rozmnożenie dróg jej kto poznał?
8 Jeden jest nawyższy, Stworzyciel wszechmogący i Król możny a barzo straszny, siedzący na stolicy swojej i panujący Bóg.
9 Ten ją stworzył w Duchu Świętym i widział, i rozliczył, i rozmierzył.
10 I roźlał ją po wszytkich sprawach swoich i na wszytko ciało podług datku swego, i użyczył jej miłującym go.

[Lectio3]
!Syr 1:11-16
11 Bojaźń Pańska chwała i chełpienie, i radość, i korona wesela.
12 Bojaźń Pańska ucieszy serce i da radość i wesele, i długi żywot.
13 Temu, kto się Pana boi, będzie się dobrze działo na ostatku, a w dzień śmierci swej będzie błogosławiony.
14 Miłość Boga mądrość poczciwa,
15 a którym się pokaże w widzeniu, miłują ją ujźrzawszy i poznawszy zacność jej.
16 Początek mądrości bojaźń Pańska i z wiernymi w żywocie jest społu stworzona.