[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Syr 3:1-4
1 Synowie mądrości zgromadzenie sprawiedliwych, a rodzaj ich posłuszeństwo i miłość.
2 Wyroku ojcowskiego słuchajcie, synowie, i tak czyńcie, abyście zbawieni byli.
3 Bóg bowiem ojca w syniech uczcił i prawo macierzyńskie wyciągając utwierdził nad syny.
4 Kto miłuje Boga, uprosi odpuszczenie grzechów i powściągnie się od nich, a na modlitwie powszedniej wysłuchan będzie.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Syr 3:5-8
5 A jako który skarbi, tak i kto ma w uczciwości matkę swą.
6 Kto czci ojca swego, doczeka pociechy z dziatek, a w dzień modlitwy swej wysłuchan będzie.
7 Kto czci ojca swego, będzie długo żyw, a kto jest posłuszen ojcu, ochłodzi matkę.
8 Kto się boi Pana, ten czci rodzice i jako panom służyć będzie tym, którzy go porodzili.

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Syr 3:9-13
9 Uczynkiem i mową, i wszelką cierpliwością czci ojca twego,
10 aby na cię przyszło błogosławieństwo od niego, a błogosławieństwo jego, aby aż do końca trwało.
11 Błogosławieństwo ojcowskie utwierdza domy dziatek, a przeklęctwo macierzyńskie wywraca fundamenty.
12 Nie chłub się z zelżywości ojca twego, bo nie jest tobie ku sławie zelżywość jego,
13 sława bowiem człowiecza z uczciwości ojca jego, a sromota synowska ociec beze czci.

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
