[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Syr 1:22-26
22 Bojaźń Pańska korona mądrości napełniając pokój i owoc zbawienny;
23 widział, i rozliczył ją, a oboje są dary Boże.
24 Naukę i wyrozumienie roztropności mądrość podzielać będzie i chwałę dzierżących ją podwyższa.
25 Korzeń mądrości jest bać się Pana, a gałązki jej długowieczne.
26 W skarbiech mądrości rozum i umiejętne nabożeństwo, ale grzesznym obrzydła mądrość.

[Responsory1]
@Tempora/081-1:Responsory1

[Lectio2]
!Syr 1:27-33
27 Bojaźń Pańska wypędza grzech,
28 bo kto bez bojaźni jest, nie będzie mógł być usprawiedliwiony, bo zapalczywość śmiałości jego jest wywróceniem jego.
29 Aż do czasu zniesie cierpliwy, a po tym oddanie wdzięczności.
30 Dobry rozum aż do czasu zatai słowa swoje, a usta wiela ludzi będą wysławiać mądrość jego.
31 W skarbiech mądrości okazanie nauki,
32 ale grzesznemu brzydka chwała Boża.
33 Synu, pożądając mądrości zachowaj sprawiedliwość, a Bóg da ją tobie.

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Syr 1:34-40
34 Mądrość bowiem i umiejętność bojaźń Boża, i co mu się podoba,
35 wiara i cichość, i napełni skarby jego.
36 Nie wątp w bojaźni Pańskiej a nie przystępuj do niego sercem dwoistym.
37 Nie bądź pokrytym przed obliczem ludzkim a nie gorsz się wargami twemi.
38 Bądź ich pilen, abyś snadź nie upadł i nie przywiódł zelżenia duszy twojej,
39 i aby nie odkrył Bóg tajemnic twoich a nie zrzucił cię wpośrzód zgromadzenia,
40 żeś obłudnie przystąpił do Pana, a serce twe jest pełne zdrady i fałszu.

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
