[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Syr 4:1-4
1 Synu, nie odejmuj jałmużny ubogiemu a oczu twoich nie odwracaj od ubogiego.
2 Nie wzgardzaj dusze łaknącej i nie drażni ubogiego w niedostatku jego.
3 Nie trap serca człowieka niedostatecznego a nie odwłaczaj datku uciśnionemu.
4 Nie odrzucaj prośby utrapionego a nie odwracaj oblicza twego od potrzebującego.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory4

[Lectio2]
!Syr 4:5-7
5 Nie odwracaj oczu twoich od ubogiego dla gniewu a nie dopuszczaj proszącym z tyłu cię przeklinać:
6 bo tego, który cię w gorzkości dusze przeklina, modlitwa wysłuchana będzie, a wysłucha go ten, który go stworzył.
7 Zgromadzeniu ubogich staw się łaskawym, a starszemu poniżaj duszę twoję, a przełożonemu nakłoń głowę swoję.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Syr 4:8-11
8 Nakłoń ubogiemu bez smutku ucha twego i oddaj dług twój a odpowiedz mu spokojnie w cichości.
9 Wybaw tego, który krzywdę cierpi z ręki pysznego, a nie kwaśno znoś na duszy twojej.
10 Na sądzie bądź miłosierny sierotom jako ociec, a matce ich miasto męża:
11 I będziesz ty jako syn Nawyższego posłuszny, i smiłuje się nad tobą więcej niżli matka.

[Responsory3]
Tempora/081-0:Responsory6
