[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Syr 3:22-26
22 Wyższych rzeczy nad cię nie pytaj się a mocniejszych nad cię nie badaj się: ale cóć Bóg rozkazał, to rozmyślaj zawźdy, a w wielu uczynkach jego nie bądź dworny.
23 Bo nie potrzeba tobie, abyś skryte rzeczy oczyma twemi upatrował.
24 W rzeczach niepotrzebnych nie zabawią się rozmaicie, a w wielu uczynkach jego nie będziesz dworny.
25 Wiele rzeczy bowiem tobie nad rozum ludzki są pokazane.
26 Wiele też ludzi omyliło ich domniemanie i myśli ich w próżności zatrzymało.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory1

[Lectio2]
!Syr 3:27-30
27 Serce twarde źle się na ostatek będzie miało, a kto miłuje niebezpieczeństwo, w nim zginie.
28 Serce, które chodzi dwiema drogami, nie będzie miało szczęścia, a człowiek złego serca potknie się na nich.
29 Serce złośliwe będzie obciążone boleściami, a grzesznik do grzeszenia przyda.
30 Zbór pysznych nie będzie miał zdrowia, szczep bowiem grzechu rozkorzeni się w nich, a nie będzie zrozumian.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory2

[Lectio3]
!Syr 3:31-34
31 Serce mądrego bywa poznane w mądrości, a ucho dobre słuchać będzie mądrości ze wszystką pilnością.
32 Mądre serce i rozumne wstrzyma się od grzechów, a w uczynkach sprawiedliwości będzie miało szczęście.
33 Ogień gorający gasi woda, a jałmużna grzechom się przeciwia,
34 a Bóg jest opiekunem tego, który nagradza łaskę: pamięta nań na po tym, a czasu upadku swego najdzie pokrzepienie.

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory3
