[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Syr 2:1-3
1 Synu, przystępując do służby Bożej stój w sprawiedliwości i w bojaźni a przygotuj duszę swą na pokusę.
2 Poniż serce twe a cierp, nakłoń ucha twego a przyjmuj słowa rozumne, a nie skwapiaj się czasu przeciwnego.
3 Znoś oczekiwanie Boże: złącz się z Bogiem a trwaj aby urósł na końcu żywot twój.

[Responsory1]
@Tempora/081-2:Responsory1

[Lectio2]
!Syr 2:4-6
4 Wszytko, co na cię przyjdzie, przyjmuj a w boleści trwaj, a w uniżeniu twoim miej derpliwość:
5 bo złoto i śrebro ogniem bywa próbowane a ludzie przyjemni w piecu utrapienia.
6 Wierz Bogu, a on cię wydźwignie i prostuj drogę twoję, a miej nadzieję w nim. Zachowaj bojaźń jego, a starzej się w nim.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Syr 2:7-12
7 Którzy się Pana boicie, czekajcie miłosierdzia jego a nie odstępujcie od niego, abyście nie upadli.
8 Którzy się Pana boicie, wierzcież mu, a nie zginie zapłata wasza.
9 Którzy się Pana boicie, miejcie nadzieję w nim, a przyjdzie wam w kochanie miłosierdzie.
10 Którzy się Pana boicie, miłujcie go, a będą oświecone serca wasze.
11 Przypatrzcie się, synowie, narodom ludzkim a wiedzcie, iż żaden nie był zawstydzon, który w Panu nadzieję miał.
12 Bo kto trwał w rozkazaniu jego, a był opuszczony? Abo kto wzywał go, a wzgardził im?

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
