[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Syr 7:1-5
1 Nie czyń złych rzeczy, a nie imą się ciebie.
2 Odstąp od nieprawego, a odstąpią złe od ciebie.
3 Synu, nie siej złości na zagoniech niesprawiedliwości, a nie będziesz ich żął siedmiorako.
4 Nie proś zwierzchności od Pana ani zacnej stolice od króla.
5 Nie czyń się sprawiedliwym przed Bogiem, bo po znawca serca on jest, a przed królem nie chciej być widzian mądrym.

[Responsory1]
@Tempora/081-1:Responsory1

[Lectio2]
!Syr 7:6-10
6 Nie staraj się, abyś był sędzią, ażbyś mógł mocą przełomić nieprawości: byś się snadź nie uląkł osoby możnego i nie uczynił zgorszenia w sprawiedliwości twojej.
7 Nie grzesz przeciwko mnóstwu miasta ani się wdawaj między lud,
8 ani wiąż dwojakich grzechów, bo i za jeden wolen nie będziesz.
9 Nie bądź bojaźliwym na umyśle twoim.
10 Modlić się jałmużny czynić nie opuszczaj.

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Syr 7:11-15
11 Nie mów: Za wielkością darów moich wejźrzy Bóg, a gdy będę ofiarował Bogu Najwyższemu, przyjmie dary moje.
12 Nie naśmiewaj się z człowieka w gorzkości dusze, bo jest, który uniża i podwyższa,
13 Nie orz kłamstwa przeciw bratu twemu ani przeciw przyjacielowi tak czyń.
14 Nie chciej kłamać wszelakim kłamstwem, bo ustawiczność jego nie jest dobra.
15 Nie bądź wielomównym w gromadzie starych a nie powtarzaj słów na modlitwie twojej.

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
