[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Syr 10:1-5
1 Sędzia mądry będzie sądził lud swój a przełożeństwo roztropnego stałe będzie.
2 Jaki jest sędzia ludu, tacy też słudzy jego, a jaki przełożony miasta, tacy i mieszkający w nim.
3 Król nieumiejętny potraci lud swój, a miasta osadzone będą roztropnością mądrych.
4 W ręce Bożej władza nad ziemią i pożytecznego sprawcę wzbudzi nad nią na czas.
5 W ręce Bożej szczęście człowiecze, a na osobę człowieka uczonego włoży sławę jego.

[Responsory1]
@Tempora/081-2:Responsory1

[Lectio2]
!Syr 10:6-10
6 Nie pamiętaj każdej krzywdy bliźniego a nie czyń nic w sprawach krzywdy.
7 Omierzła jest pycha przed Bogiem i przed ludźmi i brzydliwa wszelka niesprawiedliwość narodów.
8 Królestwo bywa przenaszane od narodu do narodu dla niesprawiedliwości i krzywd, i po twarzy, i rozmaitych zdrad.
9 A nad łakomego nic nie masz gorszego! Przeczże się pyszni ziemia i popiół?
10 Nic nie jest złościwszego jako miłować pieniądze, bo ten i duszę swą ma przedajną: gdyż w żywode swoim wyrzucił wnętrzności swoje.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Syr 10:11-16
11 Wszytkich mocarzów krótki żywot. Długa niemoc obciąża lekarza.
12 Krótką niemoc odcina lekarz: tak i król dziś jest a jutro umrze.
13 Bo kiedy człowiek umrze, odziedziczy węże i bestie, i robaki.
14 Początek pychy człowieczej odstąpić od Boga.
15 Bo od tego, który go uczynił, odstąpiło serce jego, bo pycha jest początkiem grzechu każdego: kto się jej trzymać będzie, pełen będzie przeklęctwa, a na koniec go wywród.
16 Przeto Pan pohańbia zbory dych ludzi i zepsował je do końca.

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
