[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Syr 21:1-5
1 Synu, jeśliś zgrzeszył, nie przydawaj drugi raz, ale i za dawne proś, abyć były odpuszczone.
2 Uciekaj przed grzechy jako przed wężem, a jeśli się do nich przystąpisz, ukąszą cię.
3 Zęby lwie zęby ich, zabiiaiace dusze człowiecze.
4 Wszelki grzech jest jako miecz z obu stron siekący, ranie jego nie masz uleczenia.
5 Fukania i krzywdy wniwecz obrócą majętność, a dom, który barzo bogaty jest, będzie zniszczon pychą: tak majętność pysznego wykorzeniona będzie.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory4

[Lectio2]
!Syr 21:6-10
6 Modlitwa z ust ubogiego przyjdzie aż do uszu jego, a sąd prędko przyjdzie nań.
7 Kto nienawidzi karania, znak jest złośliwego, a kto się Boga boi, nawróci się do serca swego.
8 Możny w śmiałym języku, daleko słynie: a mądry wie, że bywa omylon od niego.
9 Kto buduje dom swój cudzym nakładem, jako który zbiera kamienie swoje w zimie.
10 Zbór grzeszących kupa zgrzebi, a dokonanie ich płomień ognisty.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Syr 21:11-16
11 Droga grzeszących kamieniem ubrukowana: a na końcu ich piekło i ciemności, i męki.
12 Kto strzeże sprawiedliwości, obejmie zrozumienie jej.
13 Doskonałość bojaźni Bożej mądrość i rozum.
14 Nie będzie nauczon, który nie jest mądry w dobrym.
15 A jest mądrość, która obfituje we złości, a nie masz rozumu, gdzie jest gorżkość.
16 Nauka mądrego jako powódź wzbierze, a rada jego trwa jako żrzódło żywota.

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
