[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Syr 32:1-5
1 Przełożonym cię uczyniono, nie wynoś się: bądź między nimi jako jeden z nich.
2 Staraj się o nie, a tak siądź, a odprawiwszy wszytko staranie swe, siądź do stołu:
3 abyś się weselił dla nich i wziął wieniec, ozdobę łaski, i dostał uraczenia od towarzystwa.
4 Mów, starszy, bo-ć przystoi
5 pierwsze słowo, z wielkim baczeniem, a nie przeszkadzaj muzyce.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Syr 32:6-11
6 Gdzie nie masz słuchania, nie wylewaj mowy a nie wynoś się w mądrości twojej, gdy czas nie po temu.
7 Kamyczek karbunkulus w klejnocie złotym, a harmonia muzyków przy biesiedzie wina,
8 Jako w robocie złotej sygnet jest smaragdowy, tak melodia śpiewaków przy wdzięcznym a miernym winie.
9 Słuchaj milcząc, a dla uczciwości przybędzie-ć dobrej łaski.
10 Młodzieńcze, mów zaledwie w rzeczy twojej.
11 Jeśli cię dwakroć zopytają, niech będzie krótka odpowiedź twoja.

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Syr 32:12-17
12 W wielu rzeczach bądź, jakobyś nie wiedział, a słuchaj milcząc, tudzież i pytając.
13 Między pany nie bądź śmiały, a gdzie są starzy, niewiele mów.
14 Przed gradem uprzedzi błyskanie, a przed sromięźliwością uprzedzi wdzięczność, a dla uczciwości przybędzie-ć dobrej łaski.
15 A w godzinę wstania nie baw się, ale piewszy bież do domu swego i tam się zabawiaj, i tam graj,
16 i czyń pomyślenia twoje, a nie w grzechach i w pysznych słowiech.
17 A z tego wszytkiego błogosław Pana, który cię stworzył i który cię napaja wszytkiego dobra swego. Bojaźń Pańska i rozsądek

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
