[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Syr 13:1-6
1 I Kto się smoły dotknie, pomaże się od niej, a kto ma z pysznym towarzystwo, oblecze się w pychę.
2 Brzemię na się kładzie, i kto z poczciwszym nad się spółkuje. I bogatszemu nad cię nie bądź towarzyszem.
3 Co za towarzystwo ma kodeł z garncem? Bo kiedy w się uderzą, stłucze się.
4 Bogaty niesprawiedliwie uczynił i będzie zgrzytał zęboma, a ubogi obrażony milczeć będzie.
5 Jeśli będziesz dawał, przyjmie cię, ale jeśli nie będziesz miał, opuści cię.
6 Jeśli masz, będzie używał z tobą i wytrawi cię, a nie będzie cię żałował.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Syr 13:9-15
9 Ukórz się Bogu a czekaj rąk jego.
10 Strzeż się, abyś zwiedziony w głupstwo nie był poniżony.
11 Nie uniżaj się w mądrości twojej, byś uniżywszy się nie był zwiedzion w głupstwo.
12 Wezwany od możniejszego, odejdzi: bo cię odtąd więcej wzywać będzie.
13 Nie uprzykrzaj się, abyś odrzucon nie był, a bądź daleko od niego, abyś nie przyszedł w zapamiętanie.
14 Nie zwyczaj się zarówno z nim mówić ani wierz mnogim powieściom jego, bo z długiej rozmowy będzie cię doświadczał, a uśmiechając się będzie cię pytał o tajemnicach twoich.
15 Niemiłosierny umysł jego będzie zachowywał słowa twoje, a nie opuści, aby cię trapić i do więzienia dać nie miał.

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Syr 13:16-22
16 Strzeż się a pilnuj tego, co słyszysz, bo chodzisz z upadkiem twoim.
17 A słuchając tego, jako we śnie, patrz i czuj.
18 Przez wszytek żywot twój miłuj Boga i wzywaj go ku zbawieniu twemu.
19 Każde źwierzę miłuje sobie podobne, tak i każdy człowiek bliźniego swego.
20 Wszelkie dało przyłączy się ku podobnemu sobie, a wszelki człowiek przyłączy się do podobnego sobie.
21 Jeśli kiedy wilk z owcą spółkować będzie, tak grzesznik z sprawiedliwym.
22 Co za spółkowanie świętemu człowiekowi ze psem? Abo co za cześć bogatemu z ubogim?

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
