[Ant 1]
Zachowaj, synu, * przykazania ojca twego, a nie opuszczaj zakonu matki twojéj, ale uwiąż je zawsze u serca twego.

[Lectio1]
Z Księgi Ekklezjastyka
!Syr 5:1-5
1 Nie patrz na majętności niesprawiedliwe a nie mów: Mam dosyć żywności, boć nic nie pomoże czasu pomsty i utrapienia.
2 Nie naszladuj w mocy twej żądzy serca twego a nie mów. Jakom przemógł?
3 Abo: Kto mię podbije za uczynki moje? Abowiem Bóg mszcząc się mścić się będzie.
4 Nie mów: Zgrzeszyłem, a cóż mi się złego zstało? Abowiem Nawyższy jest derpliwy oddawacz.
5 Za odpuszczony grzech nie bądź bez bojaźni ani przykładaj grzechu do grzechu.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory1

[Lectio2]
!Syr 5:6-11
6 nie mów: Miłosierdzie Pańskie wielkie jest, smiłuje się nad mnóstwem grzechów moich.
7 Miłosierdzie bowiem i gniew prędko przybliżają się od niego, a na grzeszniki patrzy gniew jego.
8 Nie omieszkawaj nawrócić się do Pana a nie odkładaj ode dnia do dnia,
9 nagle bowiem przyjdzie gniew jego, a czasu pomsty zagubi cię.
10 Nie frasuj się o bogactwa niesprawiedliwe, boć nie pomogą w dzień utrapienia i pomsty.
11 Nie chwiej się od każdego wiatru i nie każdą drogą chodź, bo tak doświadczon bywa każdy grzesznik rozdwojonego języka.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory2

[Lectio3]
!Syr 5:12-16
12 Bądź stateczny w drodze Pańskiej i w prawdzie umysłu twego, i w umiejętności, a niech cię naszladuje słowo pokoju i sprawiedliwości.
13 Bądź dchy ku słuchaniu słowa, abyś wyrozumiał, a z mądrością dawaj odpowiedź prawdziwą.
14 Jeśli masz rozum, odpowiadaj bliźniemu, a jeśli nie, niech będzie ręka twoja na ustach twoich, by cię nie podchwycono w nieobacznym dowie, a byłbyś zawstydzon.
15 Cześć i chwała w mowie roztropnego, lecz język niebacznego jest upadek jego.
16 Niechaj cię nie zową obmówcą a językiem twoim nie daj się poimać i zawstydzać.

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory3

[Responsory4]
@Tempora/081-0:Responsory4

[Responsory5]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Responsory6]
@Tempora/081-0:Responsory6

[Responsory7]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8
