[Lectio1]
Z Księgi Joba
!Hi 7:1-4
1 Bojowanie jest żywot człowieczy na ziemi: a jako dni najemnicze dni jego.
2 Jako niewolnik pragnie cienia, i jako najemnik czeka końca prace swojéj:
3 Takem i ja miał miesiące próżne i nocy pracowite obliczałem sobie.
4 Jeźli zasnę, rzekę: Kiedyż wstanę? I zasię będę czekał wieczora, i będę napełnion boleści aż do mroku.

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory7

[Lectio2]
!Hi 7:5-8
5 Ciało moje obleczone jest zgniłością i plugastwem prochu: skóra moja zeschła i pomarszczyła się.
6 Dni moje przeminęły prędzéj, niźli tkacz płótno obrzyna, i wytrawione są bez żadnéj nadzieje.
7 Wspomnij, iż żywot mój wiatrem jest: i oko moje nie wróci się, aby widziało dobra.
8 Ani mię ogląda wzrok człowieczy: oczy twoje na mię, a nie będzie mię.

[Responsory2]
@Tempora/091-1:Responsory2

[Lectio3]
!Hi 7:9-12
9 Jako niszczeje obłok i przemija, tak, który zstąpi do piekła, nie wynidzie.
10 Ani się wróci więcéj do domu swego, ani go daléj pozna miejsce jego.
11 Przetóż i ja nie zfolguję ustom moim, mówić będę w udręczeniu ducha mego: będę się rozmawiał z gorzkością dusze mojéj.
12 Izażem ja jest morze, albo wieloryb, żeś mię obtoczył ciemnicą?

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory3
