[Lectio1]
Z Księgi Joba
!Hi 6:1-4
1 A Job odpowiadając, rzekł:
2 Daj, Boże, aby grzechy moje którymich gniew zasłużył, i nędza, którą cierpię, były włożone na wagę:
3 Jako piasek morski ta by się cięższa ukazała: ztądże i słowa moje pełne są boleści.
4 Albowiem strzały Pańskie we mnie są, których gniew wypił ducha mego, a strachy pańskie walczą przeciwko mnie.

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory4

[Lectio2]
!Hi 6:5-7
5 Izali będzie ryczał leśny osieł, gdy ma trawę? albo wół będzie ryczał, gdy stanie u pełnego żłobu?
6 Albo możeli być jedzona rzecz niesmaczna, która nie jest osolona? albo może kto skosztować, co skosztowane śmierć przynosi?
7 Czego się przedtem dotknąć nie chciała dusza moja, teraz dla ucisku jest pokarmem moim.

[Responsory2]
@Tempora/091-0:Responsory5

[Lectio3]
!Hi 6:8-13
8 Ktoby dał, aby się stała prośba moja: a iżby mi Bóg dał, czego oczekawam.
9 A który począł, tenby mię ztarł! rozpuścił rękę swoję i wyciąłby mię!
10 Ażeby mi to było za pociechę, iż trapiąc mię boleścią nie folgował, anim się sprzeciwiał mowom Świętego.
11 Co bowiem za moc moja, żebych wytrwał? albo co za koniec mój, abym cierpliwie się sprawował?
12 Ani moc kamienna moc moja, ni ciało moje jest miedziane.
13 Oto niemasz mnie pomocy we mnie: i powinowaci téż moi odstąpili odemnie.

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory6
