[Lectio1]
Z Księgi Joba
!Hi 27:1-5
1 Przydał téż Job, wziąwszy przypowieść swą i rzekł:
2 Żywie Bóg, który odjął sąd mój, i Wszechmocny, który do gorzkości przywiódł duszę moję:
3 Że póki staje tchu we mnie, i ducha Bożego w nozdrzach moich:
4 Nie będą mówić usta moje nieprawość, ani język mój będzie rozmyślał kłamstwo.
5 Nie daj tego Boże, abych was miał za sprawiedliwe: aż ustanę, nie odstąpię od niewinności mojéj.

[Responsory1]
@Tempora/091-1:Responsory1

[Lectio2]
!Hi 27:6-10
6 Usprawiedliwienia mego, któregom się jął trzymać, nie puszczę się; bo mię niewinuje serce moje we wszystkim żywocie moim.
7 Nieprzyjaciel mój niech będzie jako niezbożnik: a sprzeciwnik mój jako złośnik.
8 Co bowiem za nadzieja jest obłudnika, jeźli łakomie wydziera, a Bóg nie wybawia duszę jego.
9 Izali Bóg usłyszy wołanie jego, gdy nań przyjdzie ucisk?
10 Albo się będzie mógł w Wszechmocnym kochać i wzywać Boga na każdy czas?

[Responsory2]
@Tempora/091-1:Responsory2

[Lectio3]
!Hi 27:11-15
11 Nauczę was przez rękę Bożą, co ma Wszechmocny, i nie zataję.
12 Oto wy wszyscy wiecie, a czemuż bez przyczyny mówicie próżne rzeczy?
13 Ta jest część człowieka niezbożnego u Boga, i dziedzictwo gwałtowników, które od Wszechmocnego wezmą.
14 Jeźli się rozmnożą synowie jego, pod mieczem będą: a wnukowie jego nie najedzą się chleba.
15 Którzy zostaną z niego, będą pogrzebieni w zatraceniu, a wdowy jego płakać nie będą.

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory3
