[Lectio1]
Z Księgi Joba
!Hi 28:12-16
12 A mądrość gdzie bywa naleziona? i które jest miejsce rozumu?
13 Nie wie człowiek ceny jéj, ani bywa naleziona w ziemi rozkosznie żyjących.
14 Otchłań mówi: Niemasz jéj we mnie: a morze powiada: Niemasz jéj zemną.
15 Nie dadzą złota szczerego za nię, ani odważą śrebra za odmianę jéj.
16 Nie będzie porównana z nakrapianemi farbami Indyjskiemi, ani z kamieniem Sardonychem najdroższym, albo z Saphirem.

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory4

[Lectio2]
!Hi 28:17-22
17 Nie zrówna z nią złoto ani kryształ, ani będą zamienione za nię naczynia złote.
18 Wysokie i wyniosłe rzeczy nie będą spomienione ku przyrównaniu jéj: ale wyciągana bywa mądrość z skrytości.
19 Nie zrówna z nią Topazyusz z Ethyopii, ani jéj przyrównają do najczystszéj farby.
20 Zkądże tedy mądrość pochodzi? i które jest miejsce rozumu?
21 Skryta jest od oczu wszystkich żywiących: ptacy téż niebiescy nie wiedzą o niéj.
22 Zatracenie i śmierć rzekły: Uszyma naszemi słyszeliśmy sławę jéj.

[Responsory2]
@Tempora/091-0:Responsory5

[Lectio3]
!Hi 28:23-28
23 Bóg rozumie drogę jéj i on wie miejsce jéj.
24 On bowiem widzi kraje świata i na wszystko, co jest pod niebem, patrzy.
25 Który uczynił wiatrom wagę i wody zawiesił pod miarą.
26 Gdy stanowił dżdżom prawa i drogę nawałnościom szumiącym:
27 Tedy ją widział i opowiedział i nagotował i wyśladował.
28 I rzekł człowiekowi: Oto bojaźń Pańska, ta jest mądrość, a warować się złego, rozum.

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory6
