[Ant 1]
W tem wszystkiem * nie zgrzeszył Job usty swemi i nic głupiego nie wyrzekł przeciw Bogu.

[Lectio1]
Z Księgi Joba
!Hi 9:1-5
1 Odpowiadając Job, rzekł:
2 Prawdziwie wiem, iż tak jest, a iż nie będzie usprawiedliwion człowiek przyrównany Bogu.
3 Będzieli się z nim chciał spierać, nie będzie mu mógł odpowiedzieć jednego za tysiąc.
4 Mądry jest sercem i mocny siłą: kto się mu sprzeciwił a miał pokój?
5 Który przeniósł góry, a nie wiedzieli ci, które wywrócił w zapalczywości swojéj.

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory1

[Lectio2]
!Hi 9:6-10
6 Który wzrusza ziemię z miejsca jéj, i słupy jéj wstrzęsają się.
7 Który przykazuje słońcu, i nie wschodzi: i gwiazdy zamyka jako pod pieczęcią.
8 Który rozciąga niebiosa sam i chodzi po wałach morskich.
9 Który czyni wóz niebieski, kosy i baby i gwiazdy południowe.
10 Który działa wielkie rzeczy i nieogarnione i dziwy, którym niemasz liczby.

[Responsory2]
@Tempora/091-0:Responsory2

[Lectio3]
!Hi 9:11-17
11 Jeźli przyjdzie do mnie, nie ujrzę go: jeźli odejdzie, nie zrozumiem.
12 Jeźli spyta nagle, któż mu odpowie? albo kto rzec może: Precz tak czynisz?
13 Bóg, którego gniewowi żaden się oprzeć nie może, i pod którym się zginają, którzy noszą okrąg.
14 Jakóż tedy wielki jestem, abych mu odpowiadał a mówił słowy memi z nim?
15 Który, choćbych miał co sprawiedliwego, nie odpowiem: ale sędziego mego prosić będę.
16 A gdy mię wysłucha wzywającego, nie wierzę, żeby słyszał głos mój.
17 W wichrze bowiem zetrze mię i rozmnoży rany moje i bez przyczyny.

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory3

[Responsory4]
@Tempora/091-0:Responsory4

[Responsory5]
@Tempora/091-0:Responsory5

[Responsory6]
@Tempora/091-0:Responsory6

[Responsory7]
@Tempora/091-0:Responsory7

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8
