[Lectio1]
Z Księgi Joba
!Hi 31:1-6
1 Uczyniłem przymierze z oczyma swemi, abych ani pomyślał o pannie.
2 Bo coby za część we mnie miał Bóg z wierzchu, a dziedzictwo Wszechmocny z wysokości?
3 Azaż nie jest zatracenie złośnikowi, a oddalenie czyniącym niesprawiedliwość?
4 Azaż on nie upatruje dróg moich? i nie liczy wszystkich kroków moich?
5 Jeźliżem chodził w marności, i kwapiła się na zdradę noga moja:
6 Niech mię zważy na wadze sprawiedliwy, i niechaj Bóg pozna prostotę moję.

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory7

[Lectio2]
!Hi 31:7-12
7 Jeźliż krok mój ustąpił z drogi, i jeźli za oczyma memi chodziło serce moje, i jeźli do rąk moich przylgnęła zmaza:
8 Niechaj sieję, a inszy niechaj je, a naród mój niech będzie wykorzeniony.
9 Jeźli jest zwiedzione serce moje dla niewiasty, i jeźlim był na zdradzie u drzwi przyjaciela mego:
10 Niech będzie żona moja nierządnicą innego, i niech się inni nad nią schylają.
11 Albowiem to jest wielki grzech i nieprawość największa.
12 Jest ogień aż do zguby pożerający i wszystkie rodzaje wykorzeniający.

[Responsory2]
@Tempora/091-1:Responsory2

[Lectio3]
!Hi 31:13-18
13 Jeźlim zbraniał się dać sądzić z sługą moim albo z służebnicą, gdy się prawowali zemną:
14 Bo cobym czynił, gdy Bóg na sąd powstanie? a gdy spyta, co mu odpowiem?
15 Azaż nie w żywocie uczynił mię, który i onego sprawił i utworzył mię w żywocie jeden?
16 Jeźlim odmówił ubogim, czego chcieli, i oczom wdowinym kazałem czekać:
17 Jeźlim jadał sztukę moję sam, a nie jadła sierota z niéj:
18 Bo od dzieciństwa, mego rosło ze mną użalenie, i z żywota matki mojéj wyszło ze mną.

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory3
