[Lectio1]
Z Księgi Joba
!Hi 38:1-7
1 A odpowiadając Pan Jobowi z wichru, rzekł:
2 Któż to jest, który wikle wyroki słowy nieroztropnemi.
3 Przepasz jako mąż biodra twoje: będę cię pytał, a odpowiadaj mi.
4 Gdzieś był, gdym zakładał fundamenty ziemi? powiedz mi, jeźli masz rozum.
5 Kto założył miary jéj, jeźli wiesz? albo kto nad nią sznur rozciągnął?
6 Na czem podstawki jej są ugruntowane? albo kto założył kamień jéj narożny?
7 Gdy mię chwaliły wespół gwiazdy zaranne, i śpiewali wszyscy synowie Boży:

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory1

[Lectio2]
!Hi 38:8-13
8 Kto zamknął drzwiami morze, gdy się wyrywało, jakoby z żywota wychodząc?
9 Gdym kładł obłok szatę jego i mrokiem jako pieluchami dziecinnemi obwijał?
10 Obtoczyłem je granicami memi i przyprawiłem zaworę i drzwi,
11 I rzekłem: Aż poty przyjdziesz, a daléj nie postąpisz i tu rozbijesz nadęte wały twoje.
12 Azaś ty po narodzeniu twojem rozkazał świtaniu, i ukazałeś zorzy miejsce jéj?
13 I trzymałeś strząsając kończyny ziemie, i wytrząsnąłeś z niéj niepobożne?

[Responsory2]
@Tempora/091-0:Responsory2

[Lectio3]
!Hi 38:14-20
14 Będzie przywrócona jako błoto pieczęć, i będzie stała jako odzienie:
15 Odjęta będzie od niezbożników światłość ich, i ramię wysokie złamane będzie.
16 Azaś wszedł do głębokości morskich i przechodziłeś się po dnie przepaści?
17 Azać otworzone są bramy śmierci, i widziałeś drzwi ciemne?
18 Azaś oglądał szerokość ziemie? powiedz mi, jeźli wiesz wszystko?
19 Na któréj drodze światłość mieszka? a ciemności które jest miejsce?
20 Abyś przywiódł każde ku końcowi swemu a wyrozumiał ścieżki domu jego.

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory3

