[Lectio1]
Z Księgi Joba
!Hi 40:1-5
1 A odpowiadając Pan Jobowi z wichru, rzekł:
2 Przepasz jako mąż biodra swe: będę cię pytał, a powiedz mi.
3 Izali wniwecz obrócisz sąd mój, i potępisz mię, abyś się ty usprawiedliwił?
4 A jeźli masz ramię jako Bóg, a jeźli grzmisz głosem podobnym:
5 Oblecz się w ozdobę i wynieś się wzgórę: i bądź chwalebnym, i oblecz się w piękne szaty.

[Responsory1]
@Tempora/091-0:Responsory4

[Lectio2]
!Hi 40:6-11
6 Rozprósz harde w zapalczywości twojéj, a wejrzawszy na wszelkiego hardego, poniż.
7 Wejrzyj na wszystkie pyszne, a zelżyj je: i zetrzyj niezbożnika na miejscu ich.
8 Zakryj je w prochu pospołu, a oblicza ich ponurz w dół.
9 I ja przyznam, że cię może zbawić prawica twoja.
10 Oto Behemot, któregom uczynił z tobą, będzie jadł siano jako wół.
11 Moc jego w biodrach jego, a siła jego w pępku brzucha jego.

[Responsory2]
@Tempora/091-0:Responsory5

[Lectio3]
!Hi 42:1-6
1 A Job odpowiadając Panu, rzekł:
2 Wiem, iż wszystko możesz, a nie jest ci żadna myśl tajna.
3 Któż jest taki, co tai radę bez umiejętności? przetom niemądrze mówił i to, co nad miarę przechodziło wiadomość moję.
4 Słuchaj, i ja będę mówił: spytam cię, a odpowiedz mi.
5 Słuchem ucha słyszałem cię: a teraz oko moje widzi cię.
6 Przetóż sam siebie winuję i czynię pokutę w perzu i w popiele.

[Responsory3]
@Tempora/091-0:Responsory6
