[Ant 1]
Nie pamiętaj, * Panie, na występki moje abo rodziców moich: ani nie mści się za grzechy moje.

[Lectio1]
Początek Księgi Tobiasza
!Tb 1:1-4
1 Tobiasz z pokolenia i z miasta Neftali (które jest na wyższych miejscach Galilejej nad Naasson, za drogą, która wiedzie ku zachodowi, po lewej mając miasto Sefet),
2 gdy był poiman za dni Salmanazara, króla Asyryjskiego, jednak w poimaniu będąc, drogi prawdy nie odstąpił,
3 tak iż wszytkiego, co mógł mieć, na każdy dzień braciej wespół poimanej, którzy byli z jego rodu, udzielał.
4 A chocia był młodszy ze wszytkich w pokoleniu Neftali, wszakże nic dziecinnego w sprawie nie czynił.

[Responsory1]
R. Proszę, Panie, abyś mię od związku tego urągania wybawił abo mię więc wyrwał z ziemie:
* Nie pamiętaj na występki moje abo rodziców moich, a nie mści się za grzechy moje: bo wyrywasz czekających na cię, Panie.
V. Wszystkie sądy twoje są sprawiedliwe, i wszystkie drogi twoje miłosierdzie i prawda: teraz Panie, pamiętaj o mnie.
R. Nie pamiętaj na występki moje abo rodziców moich, a nie mści się za grzechy moje: bo wyrywasz czekających na cię, Panie.

[Lectio2]
!Tb 1:5-10
5 Na ostatek, gdy wszyscy chodzili do cielców złotych, które był sprawił Jeroboam, król Izraelski, ten sam chronił się towarzystwa wszytkich,
6 ale chodził do Jeruzalem do kościoła Pańskiego i tam się kłaniał Panu Bogu Izraelowemu, wszytkie pierworodztwa swe i dziesięciny swe wiernie ofiarując,
7 tak iż trzeciego roku nowo nawróconym i przychodniom wszytkę dziesięcinę dawał.
8 Te rzeczy i inne tym podobne według Zakonu Bożego dziecięciem będąc, zachowywał.
9 A gdy się zstał mężem, pojął żonę Annę z pokolenia swego i zrodził z niej syna, dając mu imię swe,
10 którego nauczył z dzieciństwa bać się Pana Boga i wstrzymać się od wszelkiego grzechu.

[Responsory2]
R. W każdym czasie błogosław Boga i proś Go, aby prostował twoje drogi
* I aby wszystkie twoje zamiary nigdy nie oddaliły się od Niego.
V. Staraj się, żebyś to czynił, co Mu się podoba, w prawdzie i całą swą mocą.
R. I aby wszystkie twoje zamiary nigdy nie oddaliły się od Niego.

[Lectio3]
!Tb 1:11-15
11 A tak gdy przez poimanie przyszedł z żoną swą i z synem do miasta Niniwen ze wszytkim pokoleniem swoim
12 (gdy wszyscy pożywali z pokarmów pogańskich), on strzegł dusze swej i nigdy się ich pokarmami nie splugawił.
13 A iż pomniał na Pana ze wszytkiego serca swego, dał mu Bóg łaskę przed oczyma Salmanazara króla,
14 i dał mu wolność iść, gdzie by kolwiek chciał, mając wolność czynić, co by kolwiek chciał.
15 Chodził tedy do wszytkich, którzy w poimaniu byli i dawał im napominania zbawienne.

[Responsory3]
R. Pamiętaj, synu, że wiedziemy ubogie życie.
* Pozyskasz wielkie dobra, jeśli będziesz bał się Boga.
V. Miej Go w pamięci i strzeż się, abyś nie przestąpił Jego przykazań! Pozyskasz.
R. Pozyskasz wielkie dobra, jeśli będziesz bał się Boga.
&Gloria
R. Pozyskasz wielkie dobra, jeśli będziesz bał się Boga.

[Responsory4]
R. Dosyć nam było na ubóstwie naszym, że mogliśmy je za bogactwo poczytać. Bodajby nigdy nie było tych pieniędzy, po które posłałeś naszego syna,
* Podporę starości naszej.
V. Biada mi, czemu cię w kraj daleki posłaliśmy, synu mój, światło naszych oczu.
R. Podporę starości naszej.

[Responsory5]
R. Błogosławcie Boga niebios i wysławiajcie Go przed wszystkimi żyjącymi,
* Bo wyświadczył wam miłosierdzie swoje.
V. Jego błogosławcie i Jemu śpiewajcie, opowiadajcie o wszystkich Jego cudach.
R. Bo wyświadczył wam miłosierdzie swoje.

[Responsory6]
R. Czas jest, żebym powrócił do Tego, który mnie posłał.
* A wy błogosławcie Boga i opowiadajcie o wszystkich Jego cudach.
V. Wysławiajcie Go przed wszystkimi żyjącymi, bo wyświadczył wam miłosierdzie swoje.
R. A wy błogosławcie Boga i opowiadajcie o wszystkich Jego cudach.
&Gloria
R. A wy błogosławcie Boga i opowiadajcie o wszystkich Jego cudach.

[Responsory7]
R. Usłyszeliśmy o nieszczęściach miast, których doznały, i osłabliśmy; strach i niemoc ducha spadły na nas i na dzieci nasze; nawet góry nie chcą nam udzielić schronienia.
* Panie, zmiłuj się.
V. Zgrzeszyliśmy razem z ojcami naszymi, postępowaliśmy niesprawiedliwie i popełnialiśmy niegodziwości.
R. Panie, zmiłuj się.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8
