[Lectio1]
Z Księgi Tobiasza
!Tb 12:1-4
1 Tedy wezwał do siebie Tobiasz syna swego i rzekł mu: Co możemy dać mężowi temu świętemu, który z tobą przyszedł?
2 Odpowiadając Tobiasz, rzekł ojcu swemu: Ojcze, co mu za zapłatę damy abo co może być godnego dobrodziejstw jego?
3 Mnie prowadził i przyprowadził zdrowego, pieniądze od Gabela on odebrał, żonę on mi zjednał i czarta od niej on zahamował, radość rodzicom jej uczynił, mnie samego od pożarcia ryby wybawił, tobie też uczynił, że widzisz światłość niebieską i wszego dobra jesteśmy napełnieni przezeń. Cóż mu za to możemy dać słusznego?
4 Ale proszę dę, ojcze mój, żebyś go prosił, jeśli snadź będzie raczył połowicę wszytkiego, co przyniesiono, sobie wziąć.

[Responsory1]
@Tempora/093-0:Responsory1

[Lectio2]
!Tb 12:5-10
5 I przyzwawszy go, to jest ociec i z synem, odwiedli go na stronę i poczęli prosić, żeby raczył za dobre przyjąć połowicę wszytkiego, co przynieśli.
6 Tedy im powiedział potajemnie: Błogosławcie Boga Niebieskiego a przed wszytkimi żywiącymi wyznawajcie mu, bo uczynił nad wami miłosierdzie swoje.
7 abowiem tajemnicę królewską taić dobrze jest ale sprawy Boskie objawiać i wyznawać poczciwa rzecz jest
8 Dobra jest modlitwa z postem i z jałmużną, więcej niżli skarby złota chować,
9 abowiem jałmużna od śmierci wybawia i ona jest, która oczyściła grzechy i czyni, że się najduje miłosierdzie i żywot wieczny.
10 A ci, którzy czynią grzech i nieprawość, są nieprzyjaciele dusze swojej.

[Responsory2]
@Tempora/093-0:Responsory2

[Lectio3]
!Tb 12:11-17
11 Objawiam wam tedy prawdę i nie zataję przed wami tajemnej mowy.
12 Gdyś się modliwał z płaczem i pogrzebałeś umarłe, i zostawiałeś obiad twój a kryłeś umarłe przez dzień w domu twoim, a w nocyś je pogrzebał: jam ofiarował twoję modlitwę Panu.
13 A iżeś był przyjemny Bogu, potrzeba było, aby cię pokusa doświadczyła.
14 A teraz posłał mię Pan, abych cię uzdrowił, i Sarę, żonę syna twego, od czarta wybawił.
15 Jam jest bowiem Rafael Anjoł, je den z siedmi, którzy stojemy przed Panem.
16 A gdy to usłyszeli, strwożyli się, i drżąc padli na ziemię na oblicze swoje.
17 I rzekł im Anioł: Pokój wam, nie bójcie się!

[Responsory3]
@Tempora/093-0:Responsory3
