[Lectio1]
Z Księgi Judyt
!Jdt 4:1-4
1 Synowie Izraelscy, którzy mieszkali w ziemi Judzkiej, ulękli się przed obliczem Holofernesa.
2 Strach i drżenie przejęło smysły ich, by tego nie uczynił miastu Jeruzalem i kościołowi Pańskiemu, co uczynił innym miastom i zborom ich.
3 I rozesłali po wszytkiej Samaryjej wokół aż do Jerycho, i zasiedli wszytkie wierzchy gór,
4 i miasteczka swe obtoczyli mury, i zgromadzili zboża na przygotowanie do wojny.

[Responsory1]
@Tempora/094-0:Responsory1

[Lectio2]
!Jdt 4:5-8
5 Eliakim też kapłan pisał do wszytkich, którzy byli przeciw Ezdrelon, który leży przeciw polu wielkiemu podle Dotain, i do wszytkich, przez które przejazd mógł być,
6 aby osadzili wstępy na góry, przez które by mogła być droga do Jeruzalem a żeby tam strzegli, gdzie by ciasna droga mogła być między górami.
7 I uczynili synowie Izraelscy wedle tego, jako im był postanowił kapłan Pański Eliachim.
8 I wołał wszytek lud do Pana z wielkim usiłowaniem, i korzyli dusze swe posty i modlitwami, sami i niewiasty ich.

[Responsory2]
@Tempora/093-0:Responsory7

[Lectio3]
!Jdt 4:9-12
9 I kapłani oblekli się we Włosienice i niemówiątka położyli na ziemię przed obliczem kościoła Pańskiego, i ołtarz Pański przykryli Włosienicą.
10 I wołali do Pana Boga Izraelskiego jednomyślnie, aby nie były dane na łup dziatki ich, a żony ich na rozdzielenie i miasta ich na spustoszenie, a świątości ich na splugawienie, i nie zstały się pośmiewiskiem poganom.
11 Eliachim tedy, kapłan Pański wielki, obchodził wszytkiego Izraela i mówił do nich,
12 rzekąc: Wiedźcie, iż Pan wysłucha prośby wasze, jeśliże trwając potrwacie w pościech i w modlitwach przed obliczem Pańskim.

[Responsory3]
@Tempora/094-0:Responsory3
