[Ant 1]
Adonai, Panie, * Boże wielki i chwalebny, który włożyłeś zbawienie w rękę niewiasty, wysłuchaj modlitwy sług swoich.

[Lectio1]
Początek Księgi Judyt
!Jdt 1:1-4
1 Arfaksad tedy, król Medski, podbił był pod moc swoję wiele narodów i on zbudował miasto barzo możne, które nazwał Ekbatanis,
2 z kamienia kwadratowego i ciosanego. Wywiódł mury jego wszerz na siedmdziesiąt łokci, a na zwyż na trzydzieści, a wieże jego wywiódł wzgórę na sto łokci.
3 A w kwadracie ich obie stronie na dwadzieścia stóp się rozciągały. I postawił bramy jego według wielkości wież.
4 I chlubił się jako możny w mocy wojska swego i w chwale poczwórnych swoich.

[Lectio2]
!Jdt 1:5-9
5 Roku tedy dwunastego królestwa jego, Nabuchodonozor, król Asyryjski, który królował w Niniwe, mieście wielkim, walczył przeciwko Arfaksad i zwyciężył go
6 na polu wielkim, które zową Ragau, nad Eufratesem i Tygrem, i Jadasonem na polu Erioch, króla Elików.
7 Tedy się wyniosło królestwo Nabuchodonozorowe i podniosło się serce jego, i posłał do wszytkich, którzy mieszkali w Cylicijej i w Damaszku, i w Libanie,
8 i do narodów, którzy są w Karmelu i w Cedar, i do obywatelów Galilejskich na wielkim polu Esdrelon,
9 i do wszytkich, którzy byli w Samaryjej i za rzeką Jordanem aż do Jeruzalem, i wszytkiej ziemie Jesse, aż przyjdziesz do granic Etiopskich.

[Lectio3]
!Jdt 1:10-12; 2:1-3
10 Do tych wszytkich posłał posły Nabuchodonozor, król Asyryjski.
11 Którzy wszyscy jedną myślą odmówili i z niczym je odprawili a bez uczciwości odrzucili.
12 Tedy rozgniewawszy się król Nabuchodonozor na onę wszytkę ziemię, przysiągł przez stolicę i przez królestwo swe, że się miał bronić od wszytkich krain tych.
1 Roku trzynastego Nabuchodonozora króla, dwudziestko i wtórego dnia miesiąca pierwszego zstało się słowo w domu Nabuchodonozora, króla Asyryjczyków, żeby się bronił.
2 I zezwał wszytkie starsze i wszytkie hetmany, i rycerstwo swe, i miał z nimi tajemnicę rady swej.
3 I powiedział, że na tym jest myśl jego, aby wszytkę ziemię podbił pod moc swoję.