[Lectio1]
Z Pierwszej Księgi Machabejskiej
!1 Mch 2:49-54
49 I przybliżyły się dni Matatiaszowi, żeby umarł, i rzekł synom swoim: Teraz wzięła moc pycha i karanie, i czas wywrócenia, i gniew rozgniewania.
50 Przetoż teraz, o synowie, bądźcie miłośnicy Zakonu a dajcie dusze wasze za przymierze ojców waszych.
51 A pomnicie na sprawy ojcowskie, które czynili w rodzajach swoich, a otrzymacie sławę wielką i imię wieczne.
52 Azaż Abraham nie był nalezion wiernym w pokuszeniu i poczytano mu ku sprawiedliwości?
53 Józef czasu ucisku swego zachował rozkazanie i zstał się panem Egiptu.
54 Finees, ociec nasz, zapalony zapalczywością Bożą wziął przymierze kapłaństwa wiecznego.

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mch 2:55-63
55 Mezus, gdy wypełnił słowo, zstał się wodzem w Izraelu.
56 Kaleb, gdy wydawał świadectwo w zebraniu, wziął dziedzictwo.
57 Dawid w miłosierdziu swym dostąpił stolice królewskiej na wieki.
58 Eliasz gdy się zapalił zapaleniem o Zakon, wzięty jest do nieba.
59 Ananiasz i Azariasz, i Misael, wierząc, z płomienia są wybawieni.
60 Daniel w swej prostocie wybawion jest z paszczęki lwów.
61 I tak rozmyślajcie przez naród i naród, że wszyscy, którzy w nim nadzieję pokładają, nie słabieją.
62 A nie bójcie się słów człowieka grzesznego: bo chwała jego gnój i robactwo jest;
63 dziś się wywyższa, a jutro się nie najdzie: iż się obrócił w ziemię swą, a myśl jego zginęła.

[Responsory2]
@Tempora/101-0:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mch 2:64-69
64 A przetoż wy, synowie, zmocnicie się a czyńcie mężnie w Zakonie, bo w nim sławni będziecie.
65 A oto Symon, brat wasz, wiem, że jest człowiekiem do rady: słuchajcież go zawżdy, a on wam będzie ojcem.
66 A Juda Machabeusz, duży siłą od młodości swej, niech będzie hetmanem rycerstwa a on walkę będzie wiódł ludu.
67 I przywiedziecie do siebie wszytkich, którzy czynią Zakon, a mścicie się pomsty ludu swojego.
68 Oddawajcie wzajem poganom a pilnujcie rozkazania zakonnego.
69 I dał im błogosławieństwo, i przyłożon jest do ojców swoich.

[Responsory3]
@Tempora/101-0:Responsory3
