[Ant 1]
Niech otworzy Pan * serca wasze w Zakonie swym i przykazaniu swym a niech uczyni pokój Pan Bóg nasz.

[Lectio1]
Początek Pierwszej Księgi Machabejskiej
!1 Mch 1:1-7
1 I zstało się potym, gdy Aleksander Filipów, Macedończyk, który pierwszy królował w Grecyjej, wyszedszy z ziemie Cetim poraził Dariusza, króla Persów i Medów,
2 zwiódł wiele bitew i odzierżał wszytkich zamki, i pozabijał króle ziemskie,
3 i przeszedł aż do granic ziemie, i zabrał łupy mnóstwa narodów, i umilkła ziemia przed oczyma jego.
4 I zebrał siłę i wojsko barzo mocne, i wywyższyło się, i podniosło serce jego.
5 I odzierżał krainy narodów i króle: i zstali mu się hołdownikami.
6 A potym upadł na łoże i poznał, że umrzeć miał.
7 I wezwał zacnych służebników swych, którzy od młodości z nim wychowani byli, i rozdzielił im królestwo swe jeszcze za żywota.

[Lectio2]
!1 Mch 1:8-11
8 A królował Aleksander przez dwanaście lat, i umarł.
9 I odzierżeli słudzy jego królestwo, każdy na swym miejscu.
10 I włożyli na się korony wszyscy po śmierci jego i synowie ich po nich przez wiele lat, i namnożyło się złego na ziemi.
11 I wyszedł z nich korzeń grzeszny, Antioch Oświecony, syn Antiocha króla, który był w zakładzie w Rzymie i królował roku setnego trzydziestego i siódmego królestwa Greckiego.

[Responsory2]
R. Niech Pan, wysłucha modlitwy wasze, a niech was w łaskę przyjmie ani was niech nie opuszcza czasu złego.
* Pan, Bóg nasz.
V. Niech wam wszytkim da serce, abyście go chwalili a wolą jego czynili.
R. Pan, Bóg nasz.

[Lectio3]
!1 Mch 1:12-16
12 W one dni wyszli z Izraela synowie niezbożni i namówili wielu, mówiąc: Pódżmy a uczyńmy przymierze z narody, które około nas są, bo od tego czasu, jakośmy od nich odstąpili, wiele złego nas nalazło.
13 I zdała się dobra mowa w oczach ich.
14 I postanowili niektórzy z ludu, i jachali do króla: i dał im moc, aby czynili sprawiedliwość poganów.
15 I zbudowali w Jeruzalem szkołę według praw pogańskich.
16 I uczynili sobie odrzezki, i odstąpili od przymierza świętego, i sprzęgli się z pogany, i zaprzedani są, aby złe czynili.

[Responsory6]
R. Twoja jest potęga, twoje jest Królestwo: tyś jest ponad wszystkie ludy:
* Daj pokój, Panie, za dni naszych.
V. Boże, wszytkich stworzycielu, straszliwy i mocny, sprawiedliwy i miłosierny.
R. Daj pokój, Panie, za dni naszych.

[Responsory7]
R. Zaświeciło słońce w tarczach złotych, i zalśniły góry od nich:
* A siła Narodów rozproszyła się.
V. Bo było wojsko barzo wielkie i mocne: i przybliżył się Juda i wojsko jego ku bitwie. 
R. A siła Narodów rozproszyła się.
