[Lectio1]
Z Pierwszej Księgi Machabejskiej
!1 Mch 2:1-6
1 W one dni poił wstał Matatiasz, syn Jana, syna Symeonowego, kapłan z synów Joarib z Jeruzalem, i osadził się na górze Modin.
2 A miał synów piąci: Jana, którego przezwisko było Gaddis,
3 I Symona, którego zwano Tasi,
4 i Judę, którego zwano Machabeusz,
5 i Eleazara, którego zwano Abaron, i Jonatan, którego zwano Afus.
6 Ci widzieli złości, które się działy między ludem Judzkim i w Jeruzalem.

[Lectio2]
!1 Mch 2:7-10
7 I rzekł Matatiasz: Biada mnie! Przeczem się narodził, abym widział skruszenie ludu mego i skruszenie Miasta Świętego, i abych tam siedział, gdy podane jest w ręce nieprzyjacielskie?
8 Świątynia jest w ręku cudzoziemców, kościół jego jako człowiek bezecny.
9 Naczynia chwały jego zabrano w niewolstwo, starcowie jego pobici po ulicach, a młodzieńcy jego polegli od miecza nieprzyjacielskiego.
10 I któryż naród nie odziedziczył królestwa jego a nie odzierżał łupów jego?

[Lectio3]
!1 Mch 2:14-16
14 I rozdarł Matatiasz odzienie swoje i synowie jego, a oblekli się w Włosienice i barzo płakali.
15 I przyszli tam ci, którzy byli posłani od króla Antiocha, żeby przymusili tych, którzy byli zbiegli do miasta Modin, ofiarować i palić kadzidło, i odstąpić od Zakonu Bożego.
16 I mnodzy z ludu Izraelskiego zezwoliwszy przystali ku nim, ale Matatiasz i synowie jego statecznie stali.
