[Lectio1]
Z Pierwszej Księgi Machabejskiej
!1 Mch 1:17-20
17 I zgotowane jest królestwo przed oczyma Antiocha. I począł królować w ziemi Egipskiej, aby królował nad dwiema królestwy.
18 I wyciągnął do Egiptu z wielkim mnóstwem, z wozmi, z słoniami, z jezdnemi i z wielkim mnóstwem okrętów,
19 I podniósł wojnę przeciw Ptolemeusowi, królowi Egipskiemu. I zlękł się Ptolemeus od oblicza jego, i uciekł, i poległo zranionych wiele.
20 I wziął miasta obronne w ziemi Egipskiej, i pobrał łupy ziemie Egipskiej.

[Responsory1]
R. I rzekł Juda Symonowi, bratu swemu: Obierz sobie męże a idż i wybaw bracią twą w Galilejej, a ja i brat mój Jonatas pojedziemy do Galaadytim. 
* A jako będzie wola na niebie, tak się niechaj zstanie. 
V. Gotujcie się a bądźcie synowie mężni, a bądźcie w pogotowiu, bo lepiej jest, abyśmy umarli na wojnie, niż abyśmy patrzyli na złe ludu naszego i świętych. 
R. A jako będzie wola na niebie, tak się niechaj zstanie. 

[Lectio2]
!1 Mch 1:21-23
21 I wrócił się Antioch, jako poraził Egipt, roku setnego czterdziestego i trzeciego, i ciągnął do Izraela.
22 I przyciągnął do Jeruzalem z mnóstwem wielkim.
23 I wszedł do świątynie z pychą, i wziął ołtarz złoty, i lichtarz światła, i wszytkie naczynia jego, i stół pokładny, i naczynia ofiar mokrych, i czasze, i możdżerzyki złote, i zasłonę, i korony, i ochędóstwo złote, które było na czele kościoła, i połamał wszytko.

[Responsory2]
R. Przodek kościoła ochędożyli koronami złotemi i poświęcili ołtarz Panu:
* I zstało się między ludem wesele wielkie.
V. W hymnach i z wyznawaniem błogosławili Pana.
R. I zstało się między ludem wesele wielkie.

[Lectio3]
!1 Mch 1:24-29
24 I pobrał śrebro i złoto, i naczynia pożądane, i zabrał skarby skryte, które nalazł, a wszytko zabrawszy, poszedł do ziemie swojej.
25 I uczynił mord wielki w ludziech, i mówił z pychą wielką.
26 I zstało się narzekanie wielkie w Izraelu i po wszytkich miejscach ich.
27 I wzdychali książęta i starszy: panny i młodzieńcy roznie mogli się i piękność niewiast odmieniła się.
28 Każdy małżonek wziął lament, a które siedziały w małżeńskiej łożnicy, płakały.
29 I wzruszyła się ziemia nad tymi, którzy w niej mieszkali, a wszytek dom Jakub okrył się zelżywością.

[Responsory3]
R. W hymnach i z wyznawaniem błogosławili Pana,
* Który wielkie rzeczy uczynił w Izraelu a dał im zwycięstwo Pan wszechmocny. 
V. Przodek kościoła ochędożyli koronami złotemi i poświęcili ołtarz Panu.
R. Który wielkie rzeczy uczynił w Izraelu a dał im zwycięstwo Pan wszechmocny. 
