[Ant 1]
Niech otworzy Pan * serca wasze w Zakonie swym i przykazaniu swym a niech uczyni pokój Pan Bóg nasz.

[Lectio1]
Początek Pierwszej Księgi Machabejskiej
!1 Mch 1:1-7
1 I zstało się potym, gdy Aleksander Filipów, Macedończyk, który pierwszy królował w Grecyjej, wyszedszy z ziemie Cetim poraził Dariusza, króla Persów i Medów,
2 zwiódł wiele bitew i odzierżał wszytkich zamki, i pozabijał króle ziemskie,
3 i przeszedł aż do granic ziemie, i zabrał łupy mnóstwa narodów, i umilkła ziemia przed oczyma jego.
4 I zebrał siłę i wojsko barzo mocne, i wywyższyło się, i podniosło serce jego.
5 I odzierżał krainy narodów i króle: i zstali mu się hołdownikami.
6 A potym upadł na łoże i poznał, że umrzeć miał.
7 I wezwał zacnych służebników swych, którzy od młodości z nim wychowani byli, i rozdzielił im królestwo swe jeszcze za żywota.

[Lectio2]
!1 Mch 1:8-11
8 A królował Aleksander przez dwanaście lat, i umarł.
9 I odzierżeli słudzy jego królestwo, każdy na swym miejscu.
10 I włożyli na się korony wszyscy po śmierci jego i synowie ich po nich przez wiele lat, i namnożyło się złego na ziemi.
11 I wyszedł z nich korzeń grzeszny, Antioch Oświecony, syn Antiocha króla, który był w zakładzie w Rzymie i królował roku setnego trzydziestego i siódmego królestwa Greckiego.

[Lectio3]
!1 Mch 1:12-16
12 W one dni wyszli z Izraela synowie niezbożni i namówili wielu, mówiąc: Pódżmy a uczyńmy przymierze z narody, które około nas są, bo od tego czasu, jakośmy od nich odstąpili, wiele złego nas nalazło.
13 I zdała się dobra mowa w oczach ich.
14 I postanowili niektórzy z ludu, i jachali do króla: i dał im moc, aby czynili sprawiedliwość poganów.
15 I zbudowali w Jeruzalem szkołę według praw pogańskich.
16 I uczynili sobie odrzezld, i odstąpili od przymierza świętego, i sprzęgli się z pogany, i zaprzedani są, aby złe czynili.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8
