[Lectio1]
Z Pierwszej Księgi Machabejskiej
!1 Mch 2:70; 3:1-3
70 I umarł roku setnego czterdziestego i szóstego a pogrzebion jest od synów swoich w grobie ojców swoich w Modin, i płakali go wszytek Izrael płaczem wielkim.
1 I powstał Juda, którego zwano Machabeuszem, syn jego miasto niego.
2 I pomagali mu wszyscy bracia jego i wszyscy, którzy się byli przyłączyli do ojca jego, i walczyli walkę Izrael z weselem.
3 I rozszerzył sławę ludowi swemu, i wziął na się pancerz jako obrzym, i przepasał się orężem wojennym swoim ku bitwie, i bronił wojska mieczem swym.
5 I przenaszladował złośniki, pilnie ich szukając, a którzy trwożyli lud jego, te ogniem palił,
6 i odegnani są nieprzyjaciele jego dla bojaźni jego a wszyscy sprawce nieprawości byli zatrwożeni i szczęściło się wybawienie w ręce jego.

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory4

[Lectio2]
!1 Mch 3:7-12
7 I zajątrzał wiele królów, i rozweselał Jakuba sprawami swemi: na wieki pamiątka jego w błogosławieństwie.
8 I objeżdżał miasta Judzkie, i wytracił z nich ludzie niezbożne, i odwrócił gniew od Izraela.
9 I zstał się zawołanym aż do kończyn ziemie, i zgromadził ginące.
10 I zebrał Apolloniusz narody mnogie i wielkie wojsko z Samaryjej, aby walczył przeciw Izraelowi.
11 I dowiedział się Juda, i wyciągnął przeciw jemu, i poraził, i zabił go; i poległo wiele poranionych, a ostatek uciekł.
12 I pobrał łupy ich, i miecz Apolloniuszów wziął Juda, i walczył im przez wszytkie dni.

[Responsory2]
@Tempora/101-0:Responsory5

[Lectio3]
!1 Mch 3:25-28
25 I padł strach Judy i bradej jego i bojaźń na wszytkie narody wokoło.
26 I doszło do króla imię jego, i o bitwach Judy powiadali wszyscy narodowe.
27 A król Antioch, skoro usłyszał te mowy, rozgniewał się z serca. I posłał, i zebrał wojsko wszytkiego królestwa swego, obozy barrzo mocne.
28 I otworzył skarb swój, i dał żołd na rok wojsku, i rozkazał im być pogotowiu na wszytko.

[Responsory3]
@Tempora/101-0:Responsory6
