[Lectio1]
Z Pierwszej Księgi Machabejskiej
!1 Mch 5:1-5
1 I zstało się, gdy narodowie okoliczni usłyszeli, iż ołtarz zbudowan i świętynia tak jako A iprzedtym, rozgniewali się barzo.
2 I myślili wytracić naród Jakubów, którzy byli między nimi, i poczęli z ludu zabijać i przeszladować.
3 A Juda walczył przeciwko synom Esau w Idumęjej i przeciw tym, którzy byli w Akrabatan: iż byli obiegli Izraelczyki; i poraził je porażką wielką.
4 I wspomniał na złość synów Bean, którzy byli ludowi sidłem i obrazą, zasadzając się nań na drodze.
5 I zamknieni są na wieżach, i podsadził się pod nie, i dał ich na wytracenie, i zapalił wieże ich ogniem ze wszytkimi, którzy na nich byli.

[Responsory1]
@Tempora/101-2:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mch 5:6-9
6 I przeszedł do synów Ammon, i nalazł wojsko mocne i ludu wiele, i Tymoteusza, hetmana ich,
7 i stoczył z nimi wiele bitew, że skruszeni są przed obliczem ich, i poraził je.
8 I wziął Gazer, miasto i córki jego, i wrócił się do Żydowskiej ziemie.
9 I znowu zebrali się narodowie którzy są w Galaad, przeciw Izraełczykom, którzy byli na granicach ich, aby je zatracili. I uciekli do Dateman zamku.

[Responsory2]
@Tempora/101-2:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mch 5:10-13
10 I posłali list do Judy i braciej jego, mówiąc: Zebrali się przeciwko nam pogani okoliczni, aby nas wytracili.
11 I gotują się przyść i wziąć zamek, na któryśmy uciekli, a Tymoteusz jest hetmanem wojska ich.
12 A przetoż teraz przydź, a wyrwi nas z ręki ich, bo wiele z nas poginęło.
13 I wszyscy bracia naszy, którzy byli na miejscach Tubin, pobici są, i zawiedli w niewolą żony i dzieci, i korzyść ich, i zabili tam około tysiąca mężów.

[Responsory3]
@Tempora/101-2:Responsory3
