[Lectio1]
Z Pierwszej Księgi Machabejskiej
!1 Mch 5:55-58
55 A za dni, których był Juda i Jonatas w ziemi Galaad, a Symon, brat jego, w Galilejej przeciw Ptolemaidzie,
56 usłyszał Józef, syn Zachariaszów, i Azariasz, hetman nad wojskiem, szczęśliwe powodzenie i bitwy, które się zstały,
57 i rzekł: Uczyńmy i my sobie sławę a idźmy walczyć przeciw narodom, które są około nas.
58 I rozkazał tym, którzy byli w wojszcze jego, i ciągnęli do Jamnijej.

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!1 Mch 5:59-62
59 I wyjachał Gorgiasz z miasta i mężowie jego przeciwko nim ku bitwie.
60 I podali tył Józef i Azariasz aż do granic Żydowskiej ziemie, i poległo dnia onego z ludu Izraelskiego około dwu tysiącu mężów, i zstało się wielkie uciekanie ludu
61 iż nie słuchali Judy i bradej jego, mniemając, żeby sobie mężnie postąpić mieli.
62 A oni nie byli z nasienia onych mężów, przez które się zstało zbawienie w Izraelu.

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mch 5:63-67
63 A mężowie Juda dostąpili wielkiej chwały w oczach wszytkiego Izraela i wszech narodów, gdzie było imię ich słyszane.
64 I zeszli się do nich, szczęścia winszując.
65 I wyszedł Juda i bracia jego, i dobywali synów Esau w ziemi, która jest ku południu: i zburzył Hebron i córki jego, i mury jego, i wieże około niego popalił.
66 I ruszył się obozem, aby szedł w ziemię cudzoziemską, i przechodził Samarią.
67 Dnia onego polegli kapłani na wojnie, gdy chcieli mężnie poczynać, gdy nierozmyślnie wyszli ku bitwie.

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
