[Lectio1]
Z Pierwszej Księgi Machabejskiej
!1 Mch 13:1-6
1 I usłyszał Symon, że Tryfon zebrał ziemie Judzkiej i zstarł ją.
2 Widząc, że w strachu lud jest i w bojaźni, jachał do Jeruzalem i zgromadził lud.
3 I napominając rzekł: Wy wiecie, jako wielkie bitwy ja i bracia moi, i dom ojca mego czyniliśmy o Zakon i o rzeczy święte i jakicheśmy trudności użyli.
4 Dla tych rzeczy bracia moi wszyscy dla Izraela zginęli i zostałem ja sam.
5 I teraz nie daj, Boże, abych miał folgować duszy mojej w każdy czas utrapienia, bom nie jest lepszy niż bracia moi.
6 Pomszczę się tedy narodu mego i rzeczy świętych, dziatek też naszych i żon, bo zgromadzili się wszyscy narodowie zetrzeć nas dla nieprzyjaźni.

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mch 13:7-13
7 I zapalił się duch ludu, skoro usłyszał te mowy;
8 i odpowiedzieli wielkim głosem mówiąc: Tyś jest hetmanem naszym na miejscu Judy i Jonaty, brata twego:
9 sprawuj walki nasze, a wszytko, cokolwiek nam rzeczesz, uczynimy.
10 l zebrawszy wszytkie męże waleczne, pospieszył się dokonać wszytkich murów Jeruzalem i utwierdził ji wokoło.
11 I wyprawił Jonatę, syna Absalomi, i z nim wojsko nowe do Joppen, a wygnawszy te, co w nim byli, sam tam został.
12 A Tryfon ruszył się od Ptolemaidy z wielkim wojskiem, aby wciągnął do ziemie Judzkiej, a Jonatas z nim pod strażą.
13 A Symon też położył się obozem w Addus przeciw polu.

[Responsory2]
@Tempora/101-0:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mch 13:14-19
14 A gdy się Tryfon dowiedział, iż Symon powstał na miejscu Jonaty, brata swego, a iż z nim miał zwieść bitwę, wyprawił posły do niego,
15 mówiąc: Iż dla śrebra, które został winien Jonatas, brat twój, na liczbie królewskiej, dla spraw, które miał, zatrzymaliśmy go.
16 A teraz pośli sto talentów śrebra i dwu synów jego w zakładzie, aby wypuszczony nie uciekł od nas, i odeślemy go.
17 I poznał Symon, że zdradą z nim mówił, wszakoż kazał dać śrebro i dzieci, żeby w nieprzyjaźń wielką nie przyszedł u ludu Izraelskiego, mówiącego:
18 Iż mu nie posłał śrebra i dzieci, przeto zginął.
19 I posłał dzieci i sto talentów: i skłamał a nie puścił Jonaty.

[Responsory3]
@Tempora/101-0:Responsory3
