[Lectio1]
Z Pierwszej Księgi Machabejskiej
!1 Mch 12:1-4
1 I obaczył Jonatas, że mu czas dopomaga, i obrał męże, i posłał je do Rzymu ku potwierdzeniu i ponowieniu przymierza z nimi,
2 i do Spartiatów, i na inne miejsca rozsyłał listy tymże kształtem.
3 I jachali do Rzymu, i weszli do domu Radnego, i rzekli: Jonatas, nawyższy kapłan, i naród Żydowski posłali nas, żebyśmy odnowili przyjadelstwo i towarzystwo wedle dawnego czasu.
4 I dali im listy do swych po miejscach, aby je doprowadzono spokojem do ziemie Juda.

[Responsory1]
@Tempora/101-2:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mch 12:5-8
5 A ta jest kopia listów, które Jonatas Spartiatom pisał:
6 Jonatas, nawyźszy kapłan, i starszy narodu, i kapłani, i inny lud Żydowski, Spartiatom, braciej, zdrowia.
7 Już dawno posłany był list do Oniasza, nawyższego kapłana, od Ariusza, który u was królował, żeście bracia naszy, jako zamyka w sobie odpis, który poniż idzie.
8 I przyjął Oniasz męża, który był posłany z uczciwością, i wziął listy, któremi oznajmowano o towarzystwie i przyjacielstwie.

[Responsory2]
@Tempora/101-2:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mch 12:9-11
9 My, acześmy nic z tego nie potrzebowali, mając za pociechę Księgi Święte, które są w rękach naszych,
10 woleliśmy posłać do was odnowić braterstwo i przyjacielstwo, abyśmy się nie zstali odłączeni od was: bo wiele czasów wyszło, jakoście do nas posłali.
11 My tedy na każdy czas bez przestanku, w uroczyste dni i w inne, kiedy potrzeba, pamiętamy na was przy ofiarach, które ofiarujemy, i przy obrzędziech, jako się godzi i przystoi pamiętać na bracią.

[Responsory3]
@Tempora/101-2:Responsory3
