[Lectio1]
Z Pierwszej Księgi Machabejskiej
!1 Mch 9:28-32
28 I zebrali się wszyscy przyjaciele Judowi, i rzekli do Jonaty:
29 Jakoż brat twój Juda umarł, nie masz męża podobnego jemu, który by wyciągnął przeciw nieprzyjaciołom naszym, Bachidesowi i tym, którzy są nieprzyjaciele narodu naszego.
30 A przeto dziś obraliśmy cię, abyś nam był książęciem naszym miasto niego i hetmanem, żebyś wiódł wojny nasze.
31 I przyjął Jonatas księstwo naonczas, i powstał na miejsce Judy, brata swego.
32 I dowiedział się Bachides, i szukał, aby go zabił.

[Responsory1]
@Tempora/101-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Mch 9:33-36
33 I dowiedział się Jonatas i Symon, brat jego, i wszyscy, którzy z nim byli, i uciekli na puszczą Tekue, i położyli się nad wodą jeziora Asfar.
34 I dowiedział się Bachides, i w dzień szabatu przyciągnął sam i wszytko wojsko jego za Jordan.
35 A Jonatas posłał brata swego, hetmana ludu, i prosił Nabutejczyków, przyjaciół swoich, aby im pożyczyli narzędów swych, których było dostatek.
36 I wyszli synowie Jambri z Madaba, i pojmali Jana, i wszytko, co miał, i odeszli mając to.

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mch 9:37-40
37 Po tych słowiech dano znać Jonacie i Symonowi, bratu jego, że synowie Jambri sprawują gody wielkie a prowadzą młodą panią z Madaba, córkę jednego z zacnych książąt Chanaan, z pompą wielką.
38 I wspomnieli na krew Jana, brata swego, i poszli, i skryli się za górą.
39 I podnieśli oczy swe, i ujźrzeli, ano zgraja i przygotowanie wielkie, a pan młody wyjachał i przyjaciele jego, i bracia jego przeciwko nim z bębny i muzyką, i z wielą oręża.
40 I powstali na nie z zasadzki, i pobili je, i poległo rannych wiele, a ostatek ich uciekli na góry, i pobrali wszytkie łupy ich.

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
