[Lectio1]
Z Proroka Ezechiela
!Ez 2:2-5
2 I słyszałem mówiącego do mnie,
3 i rzekącego: Synu człowieczy, posyłam Ja ciebie do synów Izraelowych, do narodów odstępnych, które odstąpiły odemnie: sami i ojcowie ich przestąpili przymierze moje aż do dnia tego.
4 I synowie twardéj twarzy i nieukróconego serca są, do których Ja ciebie posyłam, a rzeczesz do nich: To mówi Pan Bóg.
5 Jeźli snadź albo cię usłuchają, i jeźli snadź zaniechają; bo domem draźniącym jest: i będą wiedzieć, że prorok był w pośrodku ich.

[Responsory1]
R. Odkupił lud swój i wybawił go, i przyjdą i chwalić będą na górze Syon, i ucieszą się do dóbr Pańskich na zboże i na wino i na oliwę,
* I nie będą już więcéj łaknąć.
V. A będzie dusza ich jako ogród wilgotny.
R. I nie będą już więcéj łaknąć.

[Lectio2]
!Ez 2:6-7
6 A tak ty, synu człowieczy, nie bój się ich, ani się mów ich lękaj; bo niewiernicy i przewrótnicy są z tobą, a z niedźwiadkami mieszkasz; słów ich nie bój się, a oblicza ich nie strachaj się; bo dom draźniący jest.
7 A tak będziesz mówił słowa moje do nich, jeźli snadź usłyszą a przestaną; bo draźniący są.

[Responsory2]
R. Ciasno na mię zewsząd, i nie wiem, co obrać.
* Lepiej jest mi wpaść w ręce ludzi, niźli przekroczyć prawo Boga mego.
V. Bo jeśli to uczynię, śmierć mi jest; a jeśli nie uczynię, nie ujdę rąk waszych.
R. Lepiej jest mi wpaść w ręce ludzi, niźli przekroczyć prawo Boga mego.

[Lectio3]
!Ez 2:8-9
8 A ty, synu człowieczy, słuchaj, co Ja mówię do ciebie : Nie bądź draźniącym, jako dom draźniący jest: otwórz usta twoje, a jedz, co Ja daję tobie.
9 I ujrzałem, ano ręka ściągniona ku mnie, w któréj były zwinione księgi: i rozwinęła je przedemną, które były popisane wewnątrz i zwierzchu, a napisano na nich narzekanie i pieśń i biadę.

[Responsory3]
R. Posłał Pan Anioła swego i zamknął paszczęki lwom,
* I nie zaszkodzili mi, ponieważ przed nim sprawiedliwość naleziona jest we mnie.
V. Zesłał Bóg miłosierdzie swoje, i prawdę swoję: duszę moję wyrwał z pośrodku szczeniąt lwich.
R. I nie zaszkodzili mi, ponieważ przed nim sprawiedliwość naleziona jest we mnie.
