[Lectio1]
Z Proroka Ezechiela
!Ez 7:1-4
1 I stała się mowa Pańska do mnie, rzekąc:
2 A ty, synu człowieczy! to mówi Pan Bóg ziemi Izraelowéj: Koniec przyszedł, przyszedł koniec na cztery strony ziemie.
3 Teraz koniec na cię: i puszczę zapalczywość moję na cię i będę cię sądził według dróg twoich i położę przeciwko tobie wszystkie obrzydłości twoje.
4 I nie zfolguje oko moje tobie, ani się zlituję; ale drogi twoje włożę na cię, a brzydliwości twoje będą w pośrodku ciebie: i doznacie, żem Ja Pan.

[Lectio2]
!Ez 7:5-9
5 To mówi Pan Bóg: Utrapienie jedno, utrapienie oto idzie.
6 Koniec przychodzi, przychodzi koniec, ocknął się przeciw tobie, oto przychodzi.
7 Przyszło skruszenie na cię, który mieszkasz w ziemi, przychodzi czas, blisko jest dzień zabijania, a nie sławy gór.
8 Teraz z bliska wyleję gniew mój na cię, i wykonam zapalczywość moję na tobie, a osądzę cię według dróg twoich, i włożę na cię wszystkie złości twoje.
9 A nie zfolguje oko moje, ani się zlituje: ale drogi twoje włożę na cię i obrzydłości twe w pośrodku ciebie będą: a doznacie, żem Ja Pan, który biję.

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Ez 7:10-13
10 Oto dzień, oto przyszedł, wyszło skruszenie, zakwitnęła laska, spłodziła pycha.
11 Nieprawość urosła w laskę niezbożności: nie z nich i nie z ludu, ani z głosu ich, i nie będzie odpoczynku między nimi.
12 Przyszedł czas, przybliżył się dzień. Kto kupuje, niech się nie raduje, a kto przedaje, niech nie żałuje; bo gniew na wszystek lud jego.
13 Bo kto przedaje, nie wróci się do tego, co przedał, a jeszcze między żywymi żywot ich;

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
