[Lectio1]
Z Proroka Ezechiela
!Ez 41:1-3
1 I wwiódł mię do kościoła, i zmierzył czoła, sześć łokci wszerz ztąd, a sześć łokci zonąd, szerzą przybytku.
2 A szerokość bramy dziesięć łokci była, a boki bramy pięć łokci ztąd, a pięć łokci zonąd, i wymierzył długości jego czterdzieści łokci, a szerokości dwadzieścia łokci.
3 A wszedłszy wewnątrz wymierzył na czele bramy dwa łokcie, a bramy na sześć łokci, a szerokość bramy siedm łokci.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Ez 41:4-6
4 I zmierzył długość jego dwadzieścia łokci a szerokości jego dwadzieścia łokci przed obliczem kościoła, i rzekł do mnie: To jest święte świętych.
5 I wymierzył ścianę domu sześć łokci, a szerokość boku cztery łokcie zewsząd około domu.
6 A boki, bok do boku, dwakroć trzydzieści i trzy, a były wychodzące, któreby wchodziły przez ścianę domu na bokach wokoło, żeby dzierżały a nie dotykały się ściany kościelnéj.

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Ez 41:7-9
7 A plac był w okrąg wstępujący wzgórę kręconym wschodem, a na salę kościelną prowadził wokoło, przeto szerszy był kościół wzgórę, a tak ze spodku chodzono ku górze na środek.
8 I widziałem w domu wysokość wokoło i założone boki pod miarą trzciny na sześć łokci.
9 A szerokość ściany pobocznéj zewnątrz pięć łokci, i był wnętrzny dom w bokach domowych.

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory3
