[Lectio1]
Początek Proroka Abdyasza
!Ab 1:1-4
1 Widzenie Abdyaszowe. To mówi Pan Bóg do Edom: Słuch słyszeliśmy od Pana, i posła do narodów posłał: Wstańcie, a powstańmy nań ku bitwie.
2 Oto maluczkim dałem cię między narody, wzgardzonyś ty jest bardzo.
3 Pycha serca twego wyniosła cię, mieszkającego w rozpadlinach skał, podwyższającego stolicę twoję, który mówisz w sercu swojem: Kto mię ściągnie na ziemię?
4 Choćbyś się wywyższył jako orzeł i choćbyś między gwiazdami położył gniazdo twoje, stamtąd ściągnę cię, mówi Pan.

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory4

[Lectio2]
!Ab 1:5-7
5 Gdyby złodzieje weszli do ciebie, gdyby zbójcy w nocy, jakobyś zamilczał? azaby nie nakradli sobie dosyć? gdyby winiarze weszli do ciebie, azaby przynajmniéj grona nie zostawili tobie?
6 Jako wyszperowali Ezaw, wyśladowali tajemne miejsca jego?
7 Aż do granice wypuścili cię, wszyscy mężowie przymierza twego: naśmiali się z ciebie, przemogli przeciw tobie mężowie pokoju twego, którzy jadają z tobą, zastawią zasadzki pod tobą: niemasz rozumu w nim.

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory5

[Lectio3]
!Ab 1:8-11
8 Izali nie onego dnia, mówi Pan, wytracę mędrce z Idumei i roztropność z góry Ezaw?
9 I będą się bać mężni twoi od południa, aby zginął mąż z góry Ezaw.
10 Dla zabicia i dla nieprawości przeciw bratu twemu Jakóbowi okryje cię wstyd, i zginiesz na wieki.
11 W dzień, kiedyś stał przeciw niemu, gdy imali cudzy wojsko jego, a obcy wchodzili bramami jego a o Jeruzalem miotali los, ty téż byłeś jako jeden z nich.

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory6
