[Lectio1]
Początek Proroka Aggeusza
!Ag 1:1-2
1 Roku wtórego Daryusza króla, miesiąca szóstego, pierwszego dnia miesiąca, stało się słowo Pańskie w ręce Aggeusza proroka do Zorobabela, syna Salathiel, książęcia Judzkiego, i do Jezusa, syna Josedek, kapłana wielkiego, mówiąc: 
2 To mówi Pan zastępów, rzekąc: Lud ten mówi: Jeszcze czas nie przyszedł budowania domu Pańskiego.

[Lectio2]
!Ag 1:3-6
3 I stało się słowo w ręce Aggeusza proroka, mówiąc:
4 Izali wam jest czas mieszkać w domiech z ozdobnymi słupami, a dom ten pusty?
5 A teraz to mówi Pan zastępów: Połóżcie serca wasze na drogi wasze.
6 Sialiście wiele, a zwieźliście mało; jedliście, a nie najedliście się; piliście, a nie napiliście się; okryliście się, a nie zagrzaliście się; a kto zyski zbierał, kładł je w dziurawy mieszek. 

[Lectio3]
!Ag 1:7-10
7 To mówi Pan zastępów: Połóżcie serca wasze na drogi wasze.
8 Wstąpcie na górę, nawoźcie drzewa i zbudujcie dom, a będzie mi przyjemny, i rozsławię się, mówi Pan.
9 Patrzyliście na więcéj, a oto stało się mniéj, i wnieśliście do domu, i rozdmuchnąłem je. Dla któréj przyczyny? mówi Pan zastępów. Iż dom mój jest pusty, a wy się śpieszycie każdy do domu swego.
10 Dlatego nad wami zakazano niebiosom, aby nie dawały rosy, i zakazano ziemi, aby nie dawała urodzaju swego.