[Lectio1]
Początek Proroka Nahuma
!Na 1:1-4
1 Brzemię Niniwe. Księgi widzenia Nahum Elcesejczyka.
2 Bóg rzewniwy i mszczący się Pan, mszczący się Pan, i mający zapalczywość, mszczący się Pan nad nieprzyjaciółmi swymi, a gniewający się na przeciwniki swoje.
3 Pan cierpliwy a wielkiéj mocy, a oczyszczając nie uczyni niewinnym: Pan w burzy, i w wichrze drogi jego, a mgły proch nóg jego.
4 Fukający morze i wysuszający je a wszystkie rzeki w pustynią obracający.

[Responsory1]
@Tempora/111-1:Responsory1

[Lectio2]
!Na 1:4-6
4 Zemdlał Basan i Karmel, i kwiat Libański uwiądł.
5 Góry poruszyły się przed nim, a pagórki spustoszały, i ziemia się zatrzęsła od oblicza jego i świat i wszyscy mieszkający na nim.
6 Przed obliczem zagniewania jego kto stanie? a kto się sprzeciwi w gniewie zapalczywości jego? zagniewanie jego wylało się jako ogień, i skały rozpłynęły się od niego.

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Na 1:7-10
7 Dobry Pan i posilający w dzień utrapienia, a zna mające nadzieję w nim.
8 I w powodzi przemijającéj dokonanie uczyni miejsca jego, a nieprzyjaciele jego ciemności prześladować będą.
9 Cóż myślicie przeciw Panu? dokończenie on uczyni, nie powstanie dwojaki ucisk.
10 Bo jako ciernie spółecznie się wiąże, tak biesiada ich pospołu pijących, będą zniszczeni jako słoma suchości pełna.

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
