[Rank]
Poniedziałek I tygodnia Adwentu;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Z Proroka Izajasza
!Iz 1:16-18
16 Omyjcie się, czystymi bądźcie, odejmcie złość myśli waszych od oczu moich, przestańcie źle czynić:
17 Uczcie się dobrze czynić, szukajcie sądu, wspomagajcie uciśnionego, czyńcie sprawiedliwość sierocie, brońcie wdowy.
18 A przyjdźcie, a strofujcie mię, mówi Pan: Choćby były grzechy wasze jak szarłat, jako śnieg wybieleją: i choćby były czerwone jako karmazyn, będą białe jako wełna.

[Lectio2]
!Iz 1:19-23
19 Jeźli zechcecie a posłuchacie mię, dóbr ziemie pożywać będziecie.
20 Ale jeźli nie zechcecie, a mnie ku gniewowi przywiedziecie, miecz was pożre; bo usta Pańskie mówiły.
21 Jako się stało nierządnicą miasto wierne, pełne sądu? Sprawiedliwość mieszkała w niem, a teraz mężobójce.
22 Śrebro twoje obróciło się w zużelicę: wino twoje zmięszało się z wodą.
23 Książęta twoje niewierne, towarzysze złodziejscy: wszyscy miłują dary a idą za nagrodą: sierocie nie czynią sprawiedliwości, a sprawa wdowia nie przychodzi przed nie.

[Lectio3]
!Iz 1:24-28
24 Przeto mówi Pan, Bóg zastępów, mocny Izraelski: Ach pocieszę się nad nieprzyjaciółmi swymi, a pomszczę się nad przeciwniki mymi.
25 I obrócę rękę swoję na cię, i wypalę do czysta zużelicę twoję i odpędzę wszystkę cenę twoję.
26 I przywrócę sędzie twoje, jako przedtem byli, a rajce twoje jako z staradawna. Potem będziesz nazwano miastem sprawiedliwego, miastem wiernem.
27 Syon w sądzie odkupione będzie i przywiodą je zaś w sprawiedliwości.
28 A zetrze złośniki i grzeszniki spółem: a którzy Pana opuścili, będą wyniszczeni.

[Ant 2]
Anioł Pański * zwiastował Maryji, i poczęła z Ducha Świętego, alleluja.
