[Rank]
Dominica I Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Dnia onego: * góry będą wydawać krople słodkości, a pagórki popłyną mlekiem i miodem, alleluja.
Raduj się, * córko Siońska, wykrzykuj wielce córko Jeruzalem, alleluja.
Oto przyjdzie Pan * i wszyscy Święci z nim, i będzie dnia onego światłość wielka, alleluja.
Wszyscy spragnieni * pójdźcie do wód: szukajcie Pana, póki znalezion być może, alleluja.
Oto przyjdzie * Prorok wielki i sam odnowi Jeruzalem, alleluja.

[Capitulum Vespera]
!Rz 13:11
v. Bracia: Już jest godzina, abyśmy ze snu powstali: albowiem teraz bliższe jest nasze zbawienie, niż kiedyśmy uwierzyli.
$Deo gratias.

[Ant 1]
Oto imię Pańskie * przychodzi zdaleka, i jasność jego napełnia okrąg ziemie. 

[Oratio]
Wzbudź, błagamy Cię, Panie, potęgę Twą i przybądź, abyśmy od grożących nam, wskutek grzechów naszych, niebezpieczeństw, byli za Twoją obroną wyrwani, i za Twą pomocą zostali zbawieni.
$Qui vivis

[Lectio1]
Incipit liber Isaiae Prophetae
!Iz 1:1-3
1 Widzenie Izajasza, syna Amos, które widział nad Judą i Jeruzalem za dni Ozyasza, Joathana, Achaza, i Ezechiasza, królów Judzkich.
2 Słuchajcie niebiosa, a weźmij w uszy, ziemio! albowiem Pan mówił: Wychowałem syny i wywyższyłem, a oni mię wzgardzili.
3 Poznał wół pana swego, i osieł żłób pana swego: a Izrael mię nie poznał, a lud mój nie zrozumiał.

[Responsory1]
R. Aspíciens a longe, ecce video Dei poténtiam veniéntem, et nébulam totam terram tegéntem. * Ite obviam ei, et dícite: * Núntia nobis, si tu es ipse, * Qui regnatúrus es in pópulo Israël.
V. Quique terrígenć, et fílii hóminum, simul in unum dives et pauper.  Ite obviam et, et dícite.
V. Qui regis Israël, inténde, qui dedúcis velut ovem Joseph.  Núntia nobis, si tu es ipse.
V. Tóllite portas, príncipes, vestras, et elevámini portć ćternáles, et introíbit Rex glórić.  Qui regnatúrus es in pópulo Israël.
&Gloria
R. Aspíciens a longe, ecce video Dei poténtiam veniéntem, et nébulam totam terram tegéntem. * Ite obviam ei, et dícite: * Núntia nobis, si tu es ipse, * Qui regnatúrus es in pópulo Israël.

[Lectio2]
!Iz 1:4-6
4 Biada narodowi grzesznemu, ludowi nieprawością obciążonemu,nasieniu złemu, synom złośliwym: opuścili Pana, bluźnili Świętego Izraelowego, odwrócili się wstecz.
5 Na czemże was mam więcéj karać, którzy przyczyniacie przestępstwa? każda głowa chora, a każde serce żałośne.
6 Od stopy nogi aż do wierzchu głowy niemasz w nim zdrowia: rana i siność i spuchły raz, nie jest zawiązany, ani lekarstwem opatrzony, ani oliwą zmiękczony.

[Responsory2]
R. Aspiciebam in visu noctis, et ecce in nubibus caeli Filius hominis veniebat: et datum est ei regnum, et honor:
* Et omnis populus, tribus, et linguae servient ei.
V. Potestas ejus, potestas aeterna, quae non auferetur: et regnum ejus, quod non corrumpetur.
R. Et omnis populus, tribus, et linguae servient ei.

[Lectio3]
!Iz 1:7-9
7 Ziemia wasza spustoszona, miasta wasze ogniem popalone: krainę waszę przed wami cudzoziemcy pożerają, i spustoszeje jako w zburzeniu nieprzyjacielskiem.
8 I zostanie się córka Syońska jako chłodnik w winnicy a jako budka w ogrodzie ogórkowym i jako miasta, które burzą.
9 By nam był Pan zastępów nie zostawił nasienia, bylibychmy jako Sodoma, i stalibyśmy się Gomorze podobni.

[Responsory3]
R. Missus est Gabriel Angelus ad Mariam Virginem desponsatam Joseph, nuntians ei verbum; et expavescit Virgo de lumine: ne timeas, Maria, invenisti gratiam apud Dominum:
* Ecce concipies et paries, et vocabitur Altissimi Filius.
V. Dabit ei Dominus Deus sedem David, patris ejus, et regnabit in domo Jacob in aeternum.
R. Ecce concipies et paries, et vocabitur Altissimi Filius.
&Gloria
R. Ecce concipies et paries, et vocabitur Altissimi Filius.

[Lectio4]
Sermo sancti Leonis Papae.
!Serm. 8. de jej. X. mens. et eleemos.
Cum de adventu regni Dei, et de mundi fine ac temporum, discipulos suos Salvator instrueret, totamque Ecclesiam suam in Apostolis erudiret: Cavete, inquit, ne forte graventur corda vestra in crapula, et ebrietate, et cogitationibus saecularibus. Quod utique praeceptum dilectissimi, ad nos specialius pertinere cognoscimus, quibus denuntiatus dies, etiamsi est occultus, non dubitatur esse vicinus.

[Responsory4]
R. Ave Maria, gratia plena, Dominus tecum:
* Spiritus Sanctus superveniet in te, et virtus Altissimi obumbrabit tibi: quod enim ex te nascetur Sanctum, vocabitur Filius Dei.
V. Quomodo fiet istud, quoniam virum non cognosco? Et respondens Angelus, dixit ei.
R. Spiritus Sanctus superveniet in te, et virtus Altissimi obumbrabit tibi: quod enim ex te nascetur Sanctum, vocabitur Filius Dei.

[Lectio5]
Ad cujus adventum omnem hominem convenit praeparari: ne quem aut ventri deditum, aut curis saecularibus inveniat implicatum. Quotidiano enim, dilectissimi, experimento probatur, potus satietate aciem mentis obtundi, et ciborum nimietate vigorem cordis hebetari: ita ut delectatio edendi etiam corporum contraria sit saluti, nisi ratio temperantiae obsistat illecebrae, et quod futurum est oneri, subtrahat voluptati.

[Responsory5]
R. Salvatorem exspectamus Dominum Jesum Christum,
* Qui reformabit corpus humilitatis nostrae configuratum corpori claritatis suae.
V. Sobrie, et juste, et pie vivamus in hoc saeculo, exspectantes beatam spem, et adventum gloriae magni Dei.
R. Qui reformabit corpus humilitatis nostrae configuratum corpori claritatis suae.

[Lectio6]
Quamvis enim sine anima nihil caro desideret, et inde accipiat sensus, unde sumit et motus: eiusdem tamen est animae, quaedam sibi subditae negare substantiae, et interiori judicio ab inconvenientibus exteriora frenare: ut a corporeis cupiditatibus saepius libera, in aula mentis possit divinae vacare sapientiae: ubi omni strepitu terrenarum silente curarum, in meditationibus sanctis, et in deliciis laetetur aeternis.

[Responsory6]
R. Obsecro Domine, mitte quem missurus es: vide afflictionem populi tui:
* Sicut locutus es, veni, * Et libera nos.
V. Qui regis Israël intende, qui deducis velut ovem Joseph, qui sedes super Cherubim.
R. Sicut locutus es, veni.
&Gloria
R. Et libera nos.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Łukasza
!Łk 21:25-33
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: „Będą znaki na słońcu i księżycu, i gwiazdach, a na ziemi ucisk narodów”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Grzegorza, Papieża
!Homilia 1. na Ewangelię
Nasz Pan i Odkupiciel, pragnąc nas zastać przygotowanymi na swoje przyjście, zapowiada, jakie nieszczęścia spadną na starzejący się świat, aby powstrzymać nas przed miłowaniem tegoż świata. Oznajmia nam, jakie klęski poprzedzą zbliżający się koniec, abyśmy nie chcąc bać się Boga w czasie pokoju, przynajmniej lękali się ze skruchą jego bliskiego sądu i kary.

[Responsory7]
R. Ecce virgo concipiet, et pariet filium, dicit Dominus:
* Et vocabitur nomen ejus Admirabilis, Deus, Fortis.
V. Super solium David, et super regnum ejus sedebit in aeternum.
R. Et vocabitur nomen ejus Admirabilis, Deus, Fortis.

[Lectio8]
Huic etenim lectioni sancti Evangelii, quam modo vestra fraternitas audivit, paulo superius Dominus praemisit, dicens: Exsurget gens contra gentem, et regnum adversus regnum: et erunt terraemotus magni per loca, et pestilentiae, et fames. Et quibusdam interpositis, hoc, quod modo audistis, adjunxit: Erunt signa in sole, et luna, et stellis, et in terris pressura gentium prae confusione sonitus maris, et fluctuum. Ex quibus profecto omnibus alia jam facta cernimus, alia in proximo ventura formidamus.

[Responsory8]
R. Audite verbum Domini Gentes, et annuntiate illud in finibus terrae:
* Et insulis, quae procul sunt, dicite: Salvator noster adveniet.
V. Annuntiate, et auditum facite: loquimini, et clamate.
R. Et insulis, quae procul sunt, dicite: Salvator noster adveniet.

[Lectio9]
Nam gentem contra gentem exsurgere, earumque pressuram terris insistere, plus jam in nostris temporibus cernimus, quam in codicibus legimus. Quod terraemotus urbes innumeras obruat, ex aliis mundi partibus scitis quam frequenter audivimus. Pestilentias sine cessatione patimur. Signa vero in sole, et luna, et stellis, adhuc aperte minime vidimus: sed quia et haec non longe sint, ex ipsa jam aëris immutatione colligimus.

[Responsory9]
R. Oto nadchodzą dni, mówi Pan, kiedy wzbudzę Dawidowi odrośl sprawiedliwą. Będzie panował jako król, postępując roztropnie, i będzie czynił sąd i sprawiedliwość na ziemi: 
* To zaś jest imię, którym Go będą nazywać: * Pan nasz sprawiedliwy. 
V. W owych dniach Juda dostąpi zbawienia, a Izrael będzie mieszkał bezpiecznie. 
R. To zaś jest imię, którym Go będą nazywać: 
&Gloria
R. Pan nasz sprawiedliwy. 

[Ant Laudes]
Dnia onego: * góry będą wydawać krople słodkości, a pagórki popłyną mlekiem i miodem, alleluja.
Raduj się, * córko Siońska, wykrzykuj wielce córko Jeruzalem, alleluja.
Oto przyjdzie Pan * i wszyscy Święci z nim, i będzie dnia onego światłość wielka, alleluja.
Wszyscy spragnieni * pójdźcie do wód: szukajcie Pana, póki znalezion być może, alleluja.
Oto przyjdzie * Prorok wielki i sam odnowi Jeruzalem, alleluja.

[Capitulum Laudes]
!Rom 13:11
v. Bracia: Już jest godzina, abyśmy ze snu powstali: albowiem teraz bliższe jest nasze zbawienie, niż kiedyśmy uwierzyli.
$Deo gratias.

[Ant 2]
Spiritus Sanctus * in te descendet, Maria: ne timeas, habebis in utero Filium Dei, alleluia.

[Capitulum Tertia]
!Rom 13:11
v. Bracia: Już jest godzina, abyśmy ze snu powstali: albowiem teraz bliższe jest nasze zbawienie, niż kiedyśmy uwierzyli.
$Deo gratias.

[Capitulum Sexta]
!Rz 13:12
v. Noc przeminęła, a dzień się przybliżył. Odrzućmyź tedy uczynki ciemności a obleczmy się w zbroję światłości.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Rz 13:13-14
v. Jako w dnie uczciwie chodźmy, nie w biesiadach i pijaństwach, nie w łożach i niewstydliwościach, nie w zwadzie i w zazdrości.  Ale się obleczcie w Pana Jezusa Chrystusa.
$Deo gratias

[Ant 3]
Nie bój się, Marjo: albowiem znalazłaś łaskę u Boga: oto poczniesz i porodzisz Syna, alleluja.
