[Rank]
I Niedziela Adwentu;;Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Laudes]
Dnia onego: * góry będą wydawać krople słodkości, a pagórki popłyną mlekiem i miodem, alleluja.
Raduj się, * córko Siońska, wykrzykuj wielce córko Jeruzalem, alleluja.
Oto przyjdzie Pan * i wszyscy Święci z nim, i będzie dnia onego światłość wielka, alleluja.
Wszyscy spragnieni * pójdźcie do wód: szukajcie Pana, póki znalezion być może, alleluja.
Oto przyjdzie * Prorok wielki i sam odnowi Jeruzalem, alleluja.

[Capitulum Vespera]
!Rz 13:11
v. Bracia: Już jest godzina, abyśmy ze snu powstali: albowiem teraz bliższe jest nasze zbawienie, niż kiedyśmy uwierzyli.
$Deo gratias.

[Ant 1]
Oto imię Pańskie * przychodzi zdaleka, i jasność jego napełnia okrąg ziemie.

[Oratio]
Wzbudź, błagamy Cię, Panie, potęgę Twą i przybądź, abyśmy od grożących nam, wskutek grzechów naszych, niebezpieczeństw, byli za Twoją obroną wyrwani, i za Twą pomocą zostali zbawieni.
$Qui vivis

[Lectio1]
Początek Księgi Izajasza Proroka
!Iz 1:1-3
1 Widzenie Izajasza, syna Amos, które widział nad Judą i Jeruzalem za dni Ozyasza, Joathana, Achaza, i Ezechiasza, królów Judzkich.
2 Słuchajcie niebiosa, a weźmij w uszy, ziemio, albowiem Pan mówił: Wychowałem syny i wywyższyłem, a oni mię wzgardzili.
3 Poznał wół pana swego, i osieł żłób pana swego: a Izrael mię nie poznał, a lud mój nie zrozumiał.

[Lectio2]
!Iz 1:4-6
4 Biada narodowi grzesznemu, ludowi nieprawością obciążonemu, nasieniu złemu, synom złośliwym: opuścili Pana, bluźnili Świętego Izraelowego, odwrócili się wstecz.
5 Na czemże was mam więcéj karać, którzy przyczyniacie przestępstwa? każda głowa chora, a każde serce żałośne.
6 Od stopy nogi aż do wierzchu głowy niemasz w nim zdrowia: rana i siność i spuchły raz, nie jest zawiązany, ani lekarstwem opatrzony, ani oliwą zmiękczony.

[Lectio3]
!Iz 1:7-9
7 Ziemia wasza spustoszona, miasta wasze ogniem popalone: krainę waszę przed wami cudzoziemcy pożerają, i spustoszeje jako w zburzeniu nieprzyjacielskiem.
8 I zostanie się córka Syońska jako chłodnik w winnicy a jako budka w ogrodzie ogórkowym i jako miasta, które burzą.
9 By nam był Pan zastępów nie zostawił nasienia, bylibychmy jako Sodoma, i stalibyśmy się Gomorze podobni.

[Responsory4]
R. Zdrowaś Maryja, łaskiś pełna, Pan z tobą:
* Duch Święty zstąpi na cię, a moc Najwyższego zaćmi tobie: przetóż i co się z ciebie narodzi święte, będzie nazwano Synem Bożym.
V. Jakóż się to stanie, gdyż męża nie znam? A Aniół odpowiedziawszy, rzekł jéj.
R. Duch Święty zstąpi na cię, a moc Najwyższego zaćmi tobie: przetóż i co się z ciebie narodzi święte, będzie nazwano Synem Bożym.

[Responsory5]
R. Zbawiciela oczekiwamy, Pana naszego Jezusa Chrystusa,
* Który przemieni ciało podłości naszéj przypodobane ciału jasności swojéj.
V. Trzeźwie i sprawiedliwie i pobożnie żyjąc na tym świecie, oczekiwając błogosławionéj nadzieje i przyjścia chwały wielkiego Boga.
R. Który przemieni ciało podłości naszéj przypodobane ciału jasności swojéj.

[Responsory6]
R. Proszę, Panie, poślij, kogo masz posłać: wejrzyj na uniżenie ludu swego:
* Jakoś powiedział, przyjdź. * I wybaw nas.
V. Który rządzisz Izrael, posłuchaj, który prowadzisz jako owcę, Józeph, który siedzisz na Cherubinach.
R. Jakoś powiedział, przyjdź.
&Gloria
R. I wybaw nas.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Łukasza
!Łk 21:25-33
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: „Będą znaki na słońcu i księżycu, i gwiazdach, a na ziemi ucisk narodów”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Grzegorza, Papieża
!Homilia 1. na Ewangelię
Pan i Odkupiciel Nasz, bracia najdrożsi, pragnąc znaleźć nas gotowymi, ujawnia, jakie nieszczęścia przyjdą na starzejący się świat, by nas powstrzymać przed miłowaniem go. Daje nam znać, jak wiele klęsk poprzedza zbliżający się jego kres, byśmy, jeśli nie chcemy lękać się Boga pośród spokoju, odczuwali strach przed Jego bliskim już sądem — choćby tylko z powodu wyniszczających nas razów. 

[Responsory7]
R. Oto, panna pocznie i porodzi syna, mówi Pan:
* I nazowią imie jego: Przedziwny, Bóg Mocny.
V. Na stolicy Dawidowéj i na królestwie jego siedzieć będzie na wieki.
R. I nazowią imie jego: Przedziwny, Bóg Mocny.

[Lectio8]
To bowiem czytanie Świętej Ewangelii, które, bracia, właśnie usłyszeliście, poprzedził Pan nieco wyżej słowami: Powstanie naród przeciw narodowi i królestwo przeciw królestwu i wielkie trzęsienia ziemi będą miejscami, i mory, i głody (Łk 21, 10). I dodawszy jeszcze inne słowa, przydał to, coście teraz słyszeli: będą znaki na słońcu i księżycu i gwiazdach, a na ziemi uciśnienie narodów, od zamieszania szumu morskiego i nawałnic (Łk 21, 25). Z tego wszystkiego, rzeczywiście, jednych rzeczy doświadczamy jako już dokonanych, a co do innych obawiamy się, że mają zaraz nadejść. 

[Lectio9]
W naszych bowiem czasach doświadczamy częściej niż to możemy przeczytać w zapisach historycznych, jak naród powstaje przeciw narodowi i jak narody dręczy na ziemi ucisk. Wiecie, jak częstośmy słyszeli z innych części świata, że trzęsienia ziemi niszczą nieprzeliczone miasta. Bez przerwy cierpimy z powodu ataków zarazy. Żadnych wprawdzie wyrażnych znaków na słońcu, na księżycu i gwiazdach jak dotąd nie widzimy - że się jednak niebawem ukażą, wnosimy już choćby z samych zmian w atmosferze. 

[Responsory9]
R. Oto nadchodzą dni, mówi Pan, kiedy wzbudzę Dawidowi odrośl sprawiedliwą. Będzie panował jako król, postępując roztropnie, i będzie czynił sąd i sprawiedliwość na ziemi:
* To zaś jest imię, którym Go będą nazywać: * Pan nasz sprawiedliwy.
V. W owych dniach Juda dostąpi zbawienia, a Izrael będzie mieszkał bezpiecznie.
R. To zaś jest imię, którym Go będą nazywać:
&Gloria
R. Pan nasz sprawiedliwy.

[Ant 2]
Duch Święty * zstąpi na Cię, Marjo: nie bój się, będziesz nosić w swem łonie syna Bożego, alleluja.

[Capitulum Nona]
!Rz 13:13-14
v. Jako w dnie uczciwie chodźmy, nie w biesiadach i pijaństwach, nie w łożach i niewstydliwościach, nie w zwadzie i w zazdrości.  Ale się obleczcie w Pana Jezusa Chrystusa.
$Deo gratias

[Ant 3]
Nie bój się, Marjo: * albowiem znalazłaś łaskę u Boga: oto poczniesz i porodzisz Syna, alleluja.
