[Lectio2]
@Tempora/Adv1-2:Lectio2:1 s/4-6/5-9/
@Tempora/Adv1-2:Lectio2:3-4
@Tempora/Adv1-2:Lectio3:2-6
10 Wnidź do skały, a skryj się wykopanéj ziemi przed obliczem strachu Pańskiego i przed jasnością majestatu jego.

[Lectio3]
!Iz 2:11-18
11 Oczy wyniosłe człowiecze zniżone są, i nachylona będzie wysokość mężów: a sam Pan wywyższy się w on dzień,
12 bo dzień Pana zastępów na każdego pysznego i wysokiego i na każdego hardego, i zniżon będzie:
13 i na wszystkie cedry Libanu wysokie i wyniosłe i na wszystkie dęby Basan,
14 i na wszystkie góry wysokie i na wszystkie pagórki wyniosłe,
15 i na każdą wieżę wysoką i na każdy mur obronny,
16 i na wszystkie okręty Tharsys i na wszystko, co jest piękne ku widzeniu.
17 I będzie nachylona wyniosłość ludzi, i uniżona będzie wysokość mężów: a sam Pan wywyższy się w on dzień:
18 a bałwany do szczątka będą pokruszone.
