[Lectio3]
!Isa 13:11-16
11 I nawiedzę złości świata, a przeciw niezbożnym nieprawość ich: i uczynię, że ustanie pycha niewiernych, a hardość mocarzów poniżę.
12 Droższy będzie mąż niźli złoto, a człowiek niźli najczystsze złoto,
13 Dlatego niebem zatrzasnę: i poruszy się ziemia z miejsca swego dla zagniewania Pana zastępów i dla dnia gniewu zapalczywości jego.
14 I będzie jako sarna uciekająca, i jako owca, a nie będzie, ktoby zgromadził: każdy się obróci do ludu swego, i każdy do ziemie swéj uciecze.
15 Wszelki, którego najdą, zabit będzie: i wszelki, który nadejdzie, od miecza polęże.
16 Dziatki ich poroztrącają przed ich oczyma: domy ich splundrują, a żony ich pogwałcą.
