[Rank]
Poniedziałek II tygodnia Adwentu;;Feria major;;2

[Lectio1]
Z Proroka Izajasza
!Iz 13:1-4
1 Brzemię Babilonu, które widział Izajasz, syn Amos.
2 Na górze ciemnéj podnieście chorągiew, podwyżcie głos, podnieście rękę, a niechaj wnidą w bramy książęta.
3 Jam rozkazał poświęconym moim, i przyzwałem mocarze moje w gniewie moim, radujące się w sławie mojéj.
4 Głos zgraje na górach, jako gęstego ludu, głos dźwięku królów, narodów zgromadzonych.

[Lectio2]
!Iz 13:4-8
4 Pan zastępów przykazał rycerstwu wojennemu,
5 przychodzącemu z ziemie dalekiéj, z kończyn nieba, Pan i naczynia zapalczywości jego, aby zburzył wszystkę ziemię.
6 Wyjcie; bo blisko jest dzień Pański: jako spustoszenie od Pana przyjdzie!
7 Dlatego wszystkie ręce osłabieją, a każde serce ludzkie struchleje,
8 i skruszy się: gryzienia boleści zejmą, jako rodząca boleć będą. Każdy bliźniemu swemu dziwować się będzie: lica opalone oblicza ich.

[Lectio3]
!Iz 13:9-11
9 Oto dzień Pański przyjdzie okrutny i pełen rozgniewania i gniewu i zapalczywości, aby obrócił ziemię w pustynią, a grzeszniki jéj aby starł z niéj.
10 Bo gwiazdy niebieskie i jasność ich nie rozpuszczą światła swego: zaćmiło się słońce na wschodzie swym, i księżyc nie zaświeci światłem swojem.
11 I nawiedzę złości świata, a przeciw niezbożnym nieprawość ich: i uczynię, że ustanie pycha niewiernych, a hardość mocarzów poniżę.

[Ant 2]
Z nieba przyjdzie * Władca Pan, a w ręku jego chwała i władztwo.

[Ant 3]
Oto przyjdzie Król * pan ziemi i on odsunie jarzmo uwięzienia naszego.
