[Rank]
II Niedziela Adwentu;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
II Niedziela Adwentu;;Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Laudes]
Oto Pan przyjdzie * w obłokach niebieskich z mocą wielką, alleluja.
Miasto mocy * naszej Sion, Zbawiciel będzie w niem położony murem i przedmurzem: otwórzcie bramy, bo Bóg jest z nami, alleluja.
Oto ukaże się * Pan, a nie skłamie: jeśliby odwłaczał, oczekiwaj Go, bo przychodzący przyjdzie, a nie omieszka, alleluja.
Góry i pagórki * będą śpiewać Bogu chwałę, a wszystkie drzewa polne rękoma klaskać będą: bo przyjdzie Pan, władca na wieczne królowanie, alleluja, alleluja.
Oto Pan * nasz w mocy przyjdzie i oświeci oczy sług swoich, alleluja.

[Capitulum Vespera]
!Rz 15:4
v. Bracia: Cokolwiek napisano, ku naszej nauce napisano: abyśmy przez cierpliwość i pociechę Pisma, nadzieję mieli.
$Deo gratias

[Ant 1]
Przyjdż, Panie, * nawiedzić nas w pokoju, byśmy rozradowali się przed Tobą całem sercem.

[Oratio]
Pobudź, Panie, serca nasze do przygotowania dróg Synowi Twemu Jednorodzonemu, abyśmy przez przyjście Jego, oczyszczoną z grzechów duszą służyć Ci mogli.
$Qui tecum

[Lectio1]
Z Proroka Izajasza
!Iz 11:1-4
1 I wynidzie rószczka z korzenia Jessego, a kwiat z korzenia jego wyrośnie.
2 I odpocznie na nim Duch Pański, duch mądrości i rozumu, duch rady i mocy, duch umiejętności i bogobójności.
3 I napełni go duch bojaźni Pańskiéj: nie według widzenia oczu sądzić będzie, ani według słyszenia uszu strofować będzie:
4 Ale będzie sądził w sprawiedliwości ubogie, i będzie strofował w prawości za cichymi na ziemi:

[Lectio2]
!Iz 11:4-7
4 I ubije ziemię rózgą ust swoich, a duchem warg swoich zabije niezbożnika.
5 I będzie sprawiedliwość pasem biódr jego, a wiara opasaniem nerek jego.
6 Będzie mieszkał wilk z jagnięciem, a pard z koźlęciem legać będzie: cielę i lew i owca pospołu mieszkać będą, a dziecię małe pędzić je będzie.
7 Cielę i niedźwiedź będą się paść, społem legać będą dzieci ich, a lew jako wół plewy będzie jadał.

[Lectio3]
!Iz 11:8-10
8 I będzie grało dzieciątko od piersi nad dziurą żmijową: a odchowane dziecię do jamy bazyliszkowej wpuści rękę swoję.
9 Nie będą szkodzić ani zabijać po wszystkiéj górze świętéj mojéj; bo napełniona jest ziemia znajomości Pańskiéj, jako wody morskie pokrywające.
10 Onego dnia korzeń Jesse, który stoi na znak narodów, jemu się narodowie modlić będą, i będzie grób jego sławny.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Mateusza
!Mt 11:2-10
Onego czasu: Jan, usłyszawszy w więzieniu o dziełach Chrystusowych, wysłał dwóch uczniów swoich i powiedział Mu: „Tyś jest, który masz przyjść, czy też innego czekamy?” I tak dalej.
_
Homilia świętego Grzegorza, Papieża
!Homilia 6. na Ewangelię, w 1. połowie
Nikt na widok tylu znaków, takiej mocy nie powinien się był zgorszyć, lecz owszem – podziwiać. Jednakże ci, którzy nie wierzyli, zgorszyli się, widząc Go umierającego po tylu cudach. Toteż i Paweł mówi: My zaś głosimy Chrystusa ukrzyżowanego, będącego zgorszeniem dla Żydów, a głupstwem dla pogan. Głupim się to ludziom wydawało, aby Stwórca ludzi umarł za ludzi. Człowiek zgorszył się z Niego tym, przez co winien być wobec Niego tym większym dłużnikiem. O tyle bowiem godniej Bóg przez ludzi winien być czczony, o ile więcej od nich doznał niegodziwości.

[Responsory9]
R. Oto Pan przyjdzie, zstępując w blasku chwały, a moc Jego z Nim będzie.
* Zejdzie nawiedzić lud swój w pokoju i obdarzyć go życiem wiecznym.
V. Oto Pan nasz przyjdzie z mocą.
R. Zejdzie nawiedzić lud swój w pokoju i obdarzyć go życiem wiecznym.
&Gloria
R. Zejdzie nawiedzić lud swój w pokoju i obdarzyć go życiem wiecznym.

[Ant 2]
Jan zaś * usłyszawszy w więzieniu dzieła Chrystusowe, posławszy dwu z uczniów swoich, rzekł mu: Tyś jest, który masz przyjść, czyli inszego czekamy?

[Capitulum Sexta]
!Rz 15:5-6
v. A Bóg cierpliwości i pociechy niech wam da, abyście jednóż między sobą rozumieli wedle Jezusa Chrystusa, Abyście jednomyślnie, jednemi usty czcili Boga i Ojca Pana naszego, Jezusa Chrystusa.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Rz 15:13
v. A Bóg nadzieje niech was napełni wszelakiéj radości i pokoju w wierzeniu, abyście obfitowali w nadziei, i w mocy Ducha Świętego.
$Deo gratias

[Ant 3]
Tyś jest, który masz przyjść, * czyli innego czekamy? Odnieście Janowi, coście widzieli: Ślepi widzą, umarli zmartwychwstają, ubogim Ewangelję opowiadają, alleluja.
