[Rank]
Piątek II tygodnia Adwentu;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Z Proroka Izajasza
!Iz 24:1-3
1 Oto Pan rozproszy ziemię i obnaży ją i utrapi oblicze jéj, i rozproszy obywatele jéj.
2 I będzie jako lud, tak i kapłan, a jako sługa, tak i Pan jego, jako służebnica, tak i pani jéj, jako kupujący, tak i ten, który przedaje, jako pożyczający, tak i ten, który bierze na pożyczanie, jako który się upomina, tak który dłużen.
3 Rozproszeniem rozproszona będzie ziemia, a drapiestwem zdrapieżona będzie; bo Pan mówił to słowo.

[Responsory1]
@Tempora/Adv2-0:Responsory4

[Lectio2]
!Iz 24:4-6
4 Płakała i zeszła ziemia i zemdlała: zszedł świat, zemdlała wyniosłość narodu ziemie.
5 A ziemia splugawiona jest od obywatelów swoich, iż przestąpili zakon: odmienili prawo, złamali przymierze wieczne.
6 Dlatego przeklęctwo pożre ziemię, a będą grzeszyć obywatele jéj: i przeto będą szaleć sprawujący ją, a mało ludzi zostanie.

[Responsory2]
@Tempora/Adv2-0:Responsory5

[Lectio3]
!Iz 24:7-16
7 Płakało wina zbieranie, zachorzało winne drzewo, wzdychali wszyscy, którzy byli wesołego serca.
8 Ustało wesele bębnów, ustało wykrzykanie radujących się, umilkła wdzięczność cytry.
9 Nie będą się napijać wina z śpiewaniem, gorzki będzie napój pijącym go.
10 Ztarte jest miasto próżności, zamkniono każdy dom, że nikt nie wchodził.
11 Wołanie będzie o wino po ulicach: opuszczone jest wszelkie wesele, przeniosło się wesele ziemie.
12 Zostało w mieście spustoszenie, a upadek zawali bramy.
13 Bo to będzie wpośród ziemie, w pośrodku narodów, jako gdyby trochę oliwek, które zostały, otrzęsiono z oliwnego drzewa, i grona winne, gdy się dokona obieranie wina.
14 Ci podniosą głos swój i chwalić będą: gdy będzie Pan uwielbiony, wykrzykną od morza.
15 Dlatego w naukach sławcie Pana, na wyspach morskich imię Pana, Boga Izraelowego.
16 Z kraju ziemie słyszeliśmy chwały, sławę sprawiedliwego.

[Responsory3]
@Tempora/Adv2-0:Responsory6

[Ant 3]
Śpiewajcie Panu * pieśń nową, chwała jego od kończyn ziemie.
