[Rank]
Wtorek II tygodnia Adwentu;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Z Proroka Izajasza
!Iz 14:1-2
1 Blisko jest, że przyjdzie czas jego, a dni jego nie odwloką się; albowiem zlituje się Pan nad Jakóbem, i obierze jeszcze z Jzraela, i da im odpoczynąć na ziemi ich: przyłączy się do  nich przychodzień i przystanie do domu Jakóbowego.
2 I będą je trzymać narody, i przywiodą je na miejsce ich: i posiądzie je dom Izraelski na ziemi Pańskiéj za sługi i za służebnice: i będą imać te, którzy je imać, i podbiją wycięgacze swoje.

[Lectio2]
!Iz 14:3-6
3 I będzie dnia onego, gdy tobie Bóg da odpoczynienie od pracy twojej i od drżenia twego i od niewoli ciężkiéj, w którejeś był przedtem:
4 Weźmiesz tę przypowieść przeciw królowi Babilońskiemu i rzeczesz: Jakoż ustał wycięgacz, ustał pobór?
5 Złamał Pan kij niezbożnych, laskę panujących.
6 Bijącego ludzie w zagniewaniu plagą nieuzdrowioną, podbijającego narody w zapalczywości prześladującego okrutnie.

[Lectio3]
!Iz 14:12-15
12 Jakóżeś spadł z nieba, Lucyferze! któryś rano wschodził? upadłeś na ziemię, któryś zraniał narody?
13 Któryś mówił w sercu twojem: Wstąpię na niebo, nad gwiazdy Boże wywyższę stolicę moję, usiędę na górze Testamentu, na stronach północnych.
14 Wstąpię na wysokość obłoków, będę podobny Najwyższemu.
15 Wszakże aż do piekła stargnion będziesz w głębokość dołu.

[Ant 2]
Nad tobą * Jeruzalem, wnidzie Pan, a sława jego nad tobą, widziana będzie.

[Ant 3]
Głos wołającego * na puszczy: Gotujcie drogę Pańską, proste czyńcie ścieżki Boga naszego.
