[Rank]
Środa II tygodnia Adwentu;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Z Proroka Izajasza
!Iz 16:1-4
1 Ześlij, Panie! baranka panującego ziemi, z skały pustynie do góry córki Syonskiéj.
2 I będzie: Jako ptak uciekający, i ptaszęta z gniazda wylatające, tak będą córki Moab w przeprawianiu Arnon.
3 Wnidź w radę, zbierz gromadę: połóż jako noc cień twój w południe, pokryj uciekające, a tułających się nie wydawaj.
4 Będą u ciebie mieszkać wygnańcy moi, Moabie! bądź ich tajnikiem przed pustoszycielem.

[Lectio2]
!Iz 16:4-6
4 Bo się dokonał proch, skończył się nędznik, ustał, który podeptywał ziemię.
5 I zgotowana będzie w miłosierdziu stolica, a siędzie na niéj w prawdzie w przybytku Dawidowym sądzący i szukający sądu, i oddający prędko, co jest sprawiedliwego.
6 Słyszeliśmy pychę Moab, pyszny jest bardzo: pycha jego i hardość jego i zagniewanie jego większe, niż moc jego.

[Lectio3]
!Iz 16:7-8
7 Dlatego zawyje Moab do Moaba, wszystek wyć będzie: tym, którzy się weselą, z murów z cegły upalonéj, powiadajcie plagi ich.
8 Albowiem przedmieścia Hesebon spustoszone są, a winnicę Sabama panowie pogańscy wycięli: latorośli jego aż do Jazera zaszły, błąkali się po puszczy: latorośli jego opuszczone są, przeszli morze.

[Ant 2]
Oto Ja posyłam * Anioła mojego, który nagotuje drogę moją przed obliczem twojem.

[Ant 3]
Syon odnowion będzie, * a zobaczysz twego sprawiedliwego, który przyjść ma do ciebie.
