[Rank]
Dominica II Adventus;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
Dominica II Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Oto Pan przyjdzie * w obłokach niebieskich z mocą wielką, alleluja.
Miasto mocy * naszej Sion, Zbawiciel będzie w niem położony murem i przedmurzem: otwórzcie bramy, bo Bóg jest z nami, alleluja.
Oto ukaże się * Pan, a nie skłamie: jeśliby odwłaczał, oczekiwaj Go, bo przychodzący przyjdzie, a nie omieszka, alleluja.
Góry i pagórki * będą śpiewać Bogu chwałę, a wszystkie drzewa polne rękoma klaskać będą: bo przyjdzie Pan, władca na wieczne królowanie, alleluja, alleluja.
Oto Pan * nasz w mocy przyjdzie i oświeci oczy sług swoich, alleluja.

[Capitulum Vespera]
!Rom 15:4
v. Bracia: Cokolwiek napisano, ku naszej nauce napisano: abyśmy przez cierpliwość i pociechę Pisma, nadzieję mieli.
$Deo gratias

[Ant 1]
Veni, Domine, * visitare nos in pace, ut laetemur coram te corde perfecto.

[Oratio]
Excita, Domine, corda nostra ad praeparandas Unigeniti tui vias: ut per ejus adventum purificatis tibi mentibus servire mereamur:
$Qui tecum

[Lectio1]
De Isaia Propheta
!Iz 11:1-4
1 I wynidzie rószczka z korzenia Jessego, a kwiat z korzenia jego wyrośnie.
2 I odpocznie na nim Duch Pański, duch mądrości i rozumu, duch rady i mocy, duch umiejętności i bogobójności.
3 I napełni go duch bojaźni Pańskiéj: nie według widzenia oczu sądzić będzie, ani według słyszenia uszu strofować będzie:
4 Ale będzie sądził w sprawiedliwości ubogie, i będzie strofował w prawości za cichymi na ziemi: i ubije ziemię rózgą ust swoich, a duchem warg swoich zabije niezbożnika.

[Responsory1]
R. Jerusalem, cito veniet salus tua: quare maerore consumeris? numquid consiliarius non est tibi, quia innovavit te dolor?
* Salvabo te, et liberabo te, noli timere.
V. Ego enim sum Dominus Deus tuus, Sanctus Israel, Redemptor tuus.
R. Salvabo te, et liberabo te, noli timere.

[Lectio2]
!Iz 11:4-7
4 I ubije ziemię rózgą ust swoich, a duchem warg swoich zabije niezbożnika.
5 I będzie sprawiedliwość pasem biódr jego, a wiara opasaniem nerek jego.
6 Będzie mieszkał wilk z jagnięciem, a pard z koźlęciem legać będzie: cielę i lew i owca pospołu mieszkać będą, a dziecię małe pędzić je będzie.
7 Cielę i niedźwiedź będą się paść, społem legać będą dzieci ich, a lew jako wół plewy będzie jadał.

[Responsory2]
R. Ecce Dominus veniet, et omnes Sancti ejus cum eo, et erit in die illa lux magna: et exibunt de Jerusalem sicut aqua munda: et regnabit Dominus in aeternum
* Super omnes gentes.
V. Ecce Dominus cum virtute veniet: et regnum in manu ejus, et potestas, et imperium.
R. Super omnes gentes.

[Lectio3]
!Iz 11:8-10
8 I będzie grało dzieciątko od piersi nad dziurą żmijową: a odchowane dziecię do jamy bazyliszkowej wpuści rękę swoję.
9 Nie będą szkodzić ani zabijać po wszystkiéj górze świętéj mojéj; bo napełniona jest ziemia znajomości Pańskiéj, jako wody morskie pokrywające.
10 Onego dnia korzeń Jesse, który stoi na znak narodów, jemu się narodowie modlić będą, i będzie grób jego sławny.

[Responsory3]
R. Civitas Jerusalem noli flere: quoniam doluit Dominus super te:
* Et auferet a te omnem tribulationem.
V. Ecce Dominus in fortitudine veniet: et brachium ejus dominabitur.
R. Et auferet a te omnem tribulationem.
&Gloria
R. Et auferet a te omnem tribulationem.

[Lectio4]
De Expositione sancti Hieronymi Presbyteri in Isaiam Prophetam.
!Lib. 4. in cap. 11. Isaiae.
Et egredietur virga de radice Jesse. Usque ad principium visionis, vel ponderis Babylonis, quod vidit Isaias, filius Amos, omnis haec prophetia de Christo est: quam per partes volumus explanare, ne simul proposita atque disserta lectoris confundat memoriam. Virgam et florem de radice Jesse ipsum Dominum Judaei interpretantur: quod scilicet in virga regnantis potentia, in flore pulchritudo monstretur.

[Responsory4]
R. Ecce veniet Dominus, protector noster, Sanctus Israël,
* Coronam regni habens in capite suo.
V. Et dominabitur a mari usque ad mare, et a flumine usque ad terminos orbis terrarum.
R. Coronam regni habens in capite suo.

[Lectio5]
Nos autem virgam de radice Jesse sanctam Mariam Virginem intelligamus, quae nullum habuit sibi fruticem cohaerentem, de qua et supra legimus: Ecce virgo concipiet et pariet filium. Et florem, Dominum Salvatorem, qui dicit in Cantico canticorum: Ego flos campi, et lilium convallium.

[Responsory5]
R. Sicut mater consolatur filios suos, ita consolabor vos, dicit Dominus: et de Jerusalem civitate quam elegi, veniet vobis auxilium:
* Et videbitis, et gaudebit cor vestrum.
V. Dabo in Sion salutem, et in Jerusalem gloriam meam.
R. Et videbitis, et gaudebit cor vestrum.

[Lectio6]
Super hunc igitur florem, qui de trunco et radice Jesse per Mariam Virginem repente consurget, requiescet Spiritus Domini: quia in ipso complacuit omnem plenitudinem divinitatis habitare corporaliter: nequaquam per partes, ut in ceteris Sanctis: sed juxta Evangelium eorum, quod Hebraeo sermone conscriptum legunt Nazaraei: Descendet super eum omnis fons Spiritus Sancti. Dominus autem Spiritus est; et ubi Spiritus Domini, ibi libertas.

[Responsory6]
R. Jerusalem plantabis vineam in montibus tuis: exsultabis, quoniam dies Domini veniet: surge Sion, convertere ad Dominum Deum tuum: gaude et laetare Jacob:
* Quia de medio Gentium Salvator tuus veniet.
V. Exsulta satis filia Sion: jubila filia Jerusalem.
R. Quia de medio Gentium Salvator tuus veniet.
&Gloria
R. Quia de medio Gentium Salvator tuus veniet.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Mateusza
!Mt 11:2-10
Onego czasu: Jan, usłyszawszy w więzieniu o dziełach Chrystusowych, wysłał dwóch uczniów swoich i powiedział Mu: „Tyś jest, który masz przyjść, czy też innego czekamy?” I tak dalej.
_
Homilia świętego Grzegorza, Papieża
!Homilia 6. na Ewangelię, w 1. połowie
Nikt na widok tylu znaków, takiej mocy nie powinien się był zgorszyć, lecz owszem – podziwiać. Jednakże ci, którzy nie wierzyli, zgorszyli się, widząc Go umierającego po tylu cudach. Toteż i Paweł mówi: My zaś głosimy Chrystusa ukrzyżowanego, będącego zgorszeniem dla Żydów, a głupstwem dla pogan.  Głupim się to ludziom wydawało, aby Stwórca ludzi umarł za ludzi. Człowiek zgorszył się z Niego tym, przez co winien być wobec Niego tym większym dłużnikiem. O tyle bowiem godniej Bóg przez ludzi winien być czczony, o ile więcej od nich doznał niegodziwości.

[Responsory7]
R. Egredietur Dominus de Samaria ad portam quae respicit ad Orientem: et veniet in Bethlehem, ambulans super aquas redemptionis Judae:
* Tunc salvus erit omnis homo: quia ecce veniet.
V. Et praeparabitur in misericordia solium ejus, et sedebit super illud in veritate.
R. Tunc salvus erit omnis homo: quia ecce veniet.

[Lectio8]
Quid est ergo dicere: Beatus qui non fuerit scandalizatus in me; nisi aperta voce abjectionem mortis suae humilitatemque signare? Ac si patenter dicat: Mira quidem facio, sed abjecta perpeti non dedignor. Quia ergo moriendo te subsequor, cavendum valde est hominibus, ne in me mortem despiciant, qui signa venerantur.

[Responsory8]
R. Festina, ne tardaveris, Domine:
* Et libera populum tuum.
V. Veni, Domine, et noli tardare: relaxa facinora plebi tuae.
R. Et libera populum tuum.

[Lectio9]
Sed dimissis Joannis discipulis, quid de eodem Joanne turbis dicat, audiamus. Quid existis in desertum videre? Arundinem vento agitatam? Quod videlicet non asserendo, sed negando intulit. Arundinem quippe mox ut aura contigerit, in partem alteram inflectit. Et quid per arundinem, nisi carnalis animus designatur? Qui mox ut favore vel detractione tangitur, statim in partem quamlibet inclinatur?

[Responsory9]
R. Oto Pan przyjdzie, zstępując w blasku chwały, a moc Jego z Nim będzie. 
* Zejdzie nawiedzić lud swój w pokoju i obdarzyć go życiem wiecznym. 
V. Oto Pan nasz przyjdzie z mocą.
R. Zejdzie nawiedzić lud swój w pokoju i obdarzyć go życiem wiecznym. 
&Gloria
R. Zejdzie nawiedzić lud swój w pokoju i obdarzyć go życiem wiecznym. 

[Ant Laudes]
Oto Pan przyjdzie * w obłokach niebieskich z mocą wielką, alleluja.
Miasto mocy * naszej Sion, Zbawiciel będzie w niem położony murem i przedmurzem: otwórzcie bramy, bo Bóg jest z nami, alleluja.
Oto ukaże się * Pan, a nie skłamie: jeśliby odwłaczał, oczekiwaj Go, bo przychodzący przyjdzie, a nie omieszka, alleluja.
Góry i pagórki * będą śpiewać Bogu chwałę, a wszystkie drzewa polne rękoma klaskać będą: bo przyjdzie Pan, władca na wieczne królowanie, alleluja, alleluja.
Oto Pan * nasz w mocy przyjdzie i oświeci oczy sług swoich, alleluja.

[Capitulum Laudes]
!Rom 15:4
v. Bracia: Cokolwiek napisano, ku naszej nauce napisano: abyśmy przez cierpliwość i pociechę Pisma, nadzieję mieli.
$Deo gratias

[Ant 2]
Joannes autem * cum audisset in vinculis opera Christi, mittens duos ex discipulis suis, ait illi: Tu es qui venturus es, an alium exspectamus?

[Capitulum Tertia]
!Rom 15:4
v. Bracia: Cokolwiek napisano, ku naszej nauce napisano: abyśmy przez cierpliwość i pociechę Pisma, nadzieję mieli.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Rz 15:5-6
v, A Bóg cierpliwości i pociechy niech wam da, abyście jednóż między sobą rozumieli wedle Jezusa Chrystusa, [89] Abyście jednomyślnie, jednemi usty czcili Boga i Ojca Pana naszego, Jezusa Chrystusa.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Rz 15:13
v. A Bóg nadzieje niech was napełni wszelakiéj radości i pokoju w wierzeniu, abyście obfitowali w nadziei, i w mocy Ducha Świętego.
$Deo gratias

[Ant 3]
Tu es qui venturus es, * an alium exspectamus? Dicite Joanni quae vidistis: Ad lumen redeunt caeci, mortui resurgunt, pauperes evangelizantur, alleluia.
