[Rank]
Środa Suchych Dni Adwentu;;Feria major;;2

[Rank] (rubrica 196 aut rubrica 1930)
Środa Suchych Dni Adwentu;;Feria major;;3

[Rank] (rubrica innovata)
Środa III tygodnia Adwentu;;Feria major;;2

[Oratio]
Spraw, prosimy Cię wszechmogący Boże aby zbliżające się uroczystości naszego odkupienia były nam pomocą w życiu doczesnem i abyśmy przez nie dostąpili nagrody wiecznej szczęśliwości.
$Per Dominum.

[Responsory1]
R. Wołaj z mocą, ty, który ogłaszasz pokój w Jeruzalem:
* Powiedz miastom judzkim i mieszkańcom Syjonu: Oto Bóg nasz, którego oczekiwaliśmy, przybędzie.
V. Wstąpże na wysoką górę, ty, który głosisz dobrą nowinę na Syjonie, podnieś mocno twój głos.
R. Powiedz miastom judzkim i mieszkańcom Syjonu: Oto Bóg nasz, którego oczekiwaliśmy, przybędzie.

[Responsory2]
R. Wzejdzie gwiazda z Jakuba i powstanie człowiek z Izraela, i zmiażdży wszystkich wodzów pogańskich:
* A cała ziemia będzie jego własnością.
V. I oddadzą Mu pokłon wszyscy królowie, wszystkie narody będą Mu służyły.
R. A cała ziemia będzie jego własnością.

[Responsory3]
R. Niebawem przybędzie Pan i Władca:
* I nazwą imię Jego Emmanuel.
V. Za dni Jego sprawiedliwość zakwitnie i wielki pokój.
R. I nazwą imię Jego Emmanuel.
&Gloria
R. I nazwą imię Jego Emmanuel.

[Ant 2]
Posłan jest * Anioł Gabrjel do Marji Panny, poślubionej Józefowi.

[Ant 3]
Oto ja służebnica Pańska: * niechaj mi się stanie według słowa twego.
