[Lectio2]
@Tempora/Adv3-4::s/3-6/5-12/
@Tempora/Adv3-4:Lectio2:4-5
7 Oto widzący będą wołać na ulicy. Aniołowie pokoju gorzko płakać będą.
8 Spustoszały drogi, ustał chodzący przez ścieżkę: złamane jest przymierze, odrzucił miasta, za nic nie miał ludzi.
9 Płakała i zemdlała ziemia: zawstydzon jest Liban i zaplugawion, i stał się Saron jako pustynia: i zatrzasnął się Bazan i Karmel.
10 Teraz powstanę, mówi Pan: teraz się wywyższę, teraz się wyniosę.
11 Poczniecie pałanie, porodzicie słomę: duch wasz jako ogień pożre was.
12 I będą narodowie jako popiół po spaleniu: ciernie zebrane ogniem spalone będzie.

[Lectio3]
@Tempora/Adv3-4::1 s/14-/13-/
13 Słuchajcie, którzyście daleko, com uczynił, a bliscy poznajcie moc moję.
@Tempora/Adv3-4::2-5
