[Rank]
III Niedziela Adwentu;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
III Niedziela Adwentu;;Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Laudes]
Pan przyjdzie * i nie omieszka i oświeci skrytość ciemności i objawi się wszystkim narodom, alleluja.
Wesel się, Jeruzalem, * weselem wielkiem, bo przyjdzie tobie Zbawiciel, alleluja.
Położę w Sionie * zbawienie, a w Jeruzalem chwałę moją, alleluja.
Każda góra i pagórek * będzie poniżony: i będą krzywe prostemi, i ostre drogami gładkiemi: przyjdź, Pamie, a nie omieszkaj, alleluja.
Żyjmy sprawiedliwie * i pobożnie, oczekując błogosławionej nadziei i przyjścia Pana.

[Capitulum Vespera]
!Flp 4:4-5
v. Bracia: Weselcie się zawsze w Panu: powtóre mówię weselcie się: skromność wasza niech będzie wiadoma wszystkim ludziom: Pan bowiem blisko jest.
$Deo gratias

[Ant 1]
Przedemną * nie jest utworzony Bóg i po mnie nie będzie: wszelkie kolano mi się pokłoni, i wszelki język wyzna.

[Oratio]
Wysłuchaj, prosimy Cię, Panie, modlitw naszych, a łaską nawiedzenia Twego rozprosz ciemności umysłu naszego.
$Qui vivis

[Lectio1]
De Isaia Propheta
!Iz 26:1-6
1 W on dzień będą śpiewać tę pieśń w ziemi Judzkiéj: Miasto mocy naszéj Syon zbawiciel, będzie w nim położony mur i przedmurze.
2 Otwórzcie bramy, a niech wnidzie naród sprawiedliwy, strzegający prawdy.
3 Stary błąd odszedł: zachowasz pokój, pokój; bośmy w tobie nadzieję mieli.
4 Mieliście nadzieję w Panu na wieki wieczne, w Panu Bogu mocnym na wieki.
5 Bo zniży mieszkające na wysokości: miasto wywyższone poniży, poniży je aż na ziemię, ściągnie je aż do prochu.
6 Podepcze je noga, nogi ubogiego, kroki nędzników.

[Lectio2]
!Iz 26:7-10
7 Ścieżka sprawiedliwego prosta jest, prosta droga sprawiedliwego na chodzenie.
8 A na ścieżce sądów twoich, Panie, czekaliśmy na cię; imię twoje i pamiątka twoja w żądzy dusze.
9 Dusza moja żądała cię w nocy, ale i duchem moim we wnętrznościach moich z rana będę czuł do ciebie: gdy uczynisz sądy twoje na ziemi, sprawiedliwości się nauczą obywatele świata.
10 Zmiłujmy się nad niezbożnym, a nie nawyknie sprawiedliwości: w ziemi świętych nieprawość czynił, i nie ogląda chwały Pańskiéj.

[Lectio3]
!Iz 26:11-14
11 Panie! niech się wywyższy ręka twoja, a niechaj nie widzą, niech ujrzą a zawstydzą się zawisni ludzie: a ogień niech pożre nieprzyjacioły twoje.
12 Panie! dasz nam pokój; bo wszystkie uczynki nasze sprawiłeś nam.
13 Panie, Boże nasz! opanowali nas panowie oprócz ciebie: tylko w tobie niechaj pamiętamy na imię twoje.
14 Umierający niech nie żyją, olbrzymowie niech nie powstają: dlatego nawiedziłeś i zniszczyłeś je i skruszyłeś wszystkę pamiątkę ich.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Jana
!J 1:19-28
Onego czasu: Żydzi z Jerozolimy wysłali do Jana kapłanów i lewitów, aby go zapytali: „Kim jesteś?” I tak dalej.
_
Homilia świętego Grzegorza, Papieża
!Homilia 7. na Ewangelię
Z tych słów czytania, najdrożsi bracia, poznajemy pokorę Jana, który, choć tak wielka była jego cnota, iż mógł za Chrystusa być uważany, wolał pozostać tym, czym był rzeczywiście, aby zdanie ludzkie nie wyniosło go ponad niego. I wyznał, a nie zaprzeczył, i wyznał: „Jam nie jest Chrystus”. Mówiąc: Nie jestem, zaprzeczył wyraźnie, kim nie był, lecz nie zaprzeczył, kim był, aby mówiąc prawdę, był Tego członkiem, którego imienia nie przywłaszczył sobie fałszywie. Nie pragnąc więc imienia Chrystusa, stał się członkiem Chrystusa, starając się bowiem pokornie poznać swą nicość, zasłużył sobie prawdziwie mieć udział w Jego chwale.

[Responsory9]
R. Pan nas nauczy dróg swoich i będziemy kroczyli Jego ścieżkami.
* Bo Prawo wyjdzie z Syjonu i słowo Pańskie z Jeruzalem.
V. Chodźcie, wstąpmy na Górę Pańską i do domu Boga Jakubowego.
R. Bo Prawo wyjdzie z Syjonu i słowo Pańskie z Jeruzalem.
&Gloria
R. Bo Prawo wyjdzie z Syjonu i słowo Pańskie z Jeruzalem.

[Ant 2]
Na stolicy * Dawida, i na królestwie jego siedzieć będzie na wieki, alleluja.

[Capitulum Sexta]
!Flp 4:6
v. Nie troszczcież się ni ocz; ale we wszelkiej modlitwie i prośbie z dziękowaniem niech żądania wasze będą u Boga oznajmione.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Flp 4:7
v. A pokój Boży, który przewyższa wszelki zmysł, niechaj strzeże serc waszych i myśli waszych w Chrystusie Jezusie.
$Deo gratias

[Ant 3]
Błogosławionaś Marjo, * któraś uwierzyła Panu: albowiem stanie się to, co ci jest powiedziane od Pana, alleluja.
