[Lectio2]
@Tempora/Adv3-1:Lectio2:1 s/4-7/5-12/
@Tempora/Adv3-1:Lectio2:3-5
8 Bo wszystkie stoły są pełne wracania i plugastwa, tak iż niemasz więcéj miejsca.
9 Kogóż nauczy umiejętności? a komu da zrozumieć, co słyszał? ostawionym od mleka, odsadzonym od piersi?
10 Albowiem rozkaż, zaś rozkaż: rozkaż, zaś rozkaż: czekaj, zaś czekaj: czekaj, zaś czekaj: trochę tam, trochę tam.
11 Bo mówieniem warg, a językiem inszym będzie mówił do ludu tego.
12 Któremu rzekł: To jest odpoczynienie moje: posilcie spracowanego, i to jest ochłoda moja: a nie chcieli słuchać.

[Lectio3]
@Tempora/Adv3-1::s/-18/-19/
19 Kiedykolwiek przejdzie, zabierze i was; bo rano o świtaniu przejdzie we dnie i w nocy: a samo tylko utrapienie da wyrozumienie słuchowi.
