[Rank]
Środa Suchych Dni Adwentu;;Feria major;;2

[Rank] (rubrica 1960)
Środa Suchych Dni Adwentu;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Środa III tygodnia Adwentu;;Feria major;;2

[Rule]
Preces Feriales

[Responsory1]
℟. Wołaj z mocą, ty, który ogłaszasz pokój w Jeruzalem:
* Powiedz miastom judzkim i mieszkańcom Syjonu: Oto Bóg nasz, którego oczekiwaliśmy, przybędzie.
℣. Wstąpże na wysoką górę, ty, który głosisz dobrą nowinę na Syjonie, podnieś mocno twój głos.
℟. Powiedz miastom judzkim i mieszkańcom Syjonu: Oto Bóg nasz, którego oczekiwaliśmy, przybędzie.

[Responsory2]
℟. Wzejdzie gwiazda z Jakuba i powstanie człowiek z Izraela, i zmiażdży wszystkich wodzów pogańskich:
* A cała ziemia będzie jego własnością.
℣. I oddadzą Mu pokłon wszyscy królowie, wszystkie narody będą Mu służyły.
℟. A cała ziemia będzie jego własnością.

[Responsory3]
℟. Niebawem przybędzie Pan i Władca:
* I nazwą imię Jego Emmanuel.
℣. Za dni Jego sprawiedliwość zakwitnie i wielki pokój.
℟. I nazwą imię Jego Emmanuel.
&Gloria
℟. I nazwą imię Jego Emmanuel.

[Ant 2]
Posłan jest * Anioł Gabrjel do Marji Panny, poślubionej Józefowi.

[Oratio]
Spraw, prosimy Cię wszechmogący Boże aby zbliżające się uroczystości naszego odkupienia były nam pomocą w życiu doczesnem i abyśmy przez nie dostąpili nagrody wiecznej szczęśliwości.
$Per Dominum.

[Ant 3]
Oto ja służebnica Pańska: * niechaj mi się stanie według słowa twego.
