[Rank]
IV Niedziela Adwentu;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
IV Niedziela Adwentu;;Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Laudes]
Trąbcie w trąby * na Sionie bo przychodzi dzień Pański: oto przyjdzie ku wybawieniu nas, alleluja, alleluja.
Oto przyjdzie * pożądany narodom i napełni się dom Pański chwałą, alleluja.
I będą krzywe * prostemi, a ostre drogami gładkiemi: przyjdź, Panie, i nie opóźniaj się, alleluja.
Pan przyjdzie: * Wynijdźcie naprzeciw Niego i rzeczecie Wielka Jego moc i królestw Jego nie będzie końca: Bóg władca, Książe pokoju, alleluja, alleluja.
Wszechmogące słowo Twoje, * Panie, ze stolicy królewskiej przyjdzie, alleluja.

[Capitulum Vespera]
!1Kor 4:1-2
v. Bracia, tak niechaj człowiek o	nas rozumie, jako o sługach Chrystusowych i szafarzach tajemnic Bożych. To już szukają między szafarzami, aby który znaleziony był wiernym.
$Deo gratias

[Oratio]
Wzbudź, prosimy Cię, Panie, potęgę Twoją i przybądź; wspomóż nas mocą Twoją niechaj pomoc łaski Twojej przyśpieszy otrzymanie przebaczenia, któremu przeszkadzają grzechy nasze.
$Qui vivis

[Lectio1]
Z Proroka Izajasza
!Iz 35:1-7
1 Rozraduje się pusta i bezdróżna, i rozweseli się pustynia i zakwitnie jako lilia.
2 Rodząc rodzić będzie, i rozraduje się, weseląc się i chwaląc: chwała Libanu dana jest jéj, ozdoba Karmela i Saron: oni ujrzą chwałę Pańską i ozdobę Boga naszego.
3 Zmocnijcie ręce opadłe, a kolana zemdlałe posilcie.
4 Rzeczcie bojaźliwym: Zmocnijcie się a nie bójcie się: oto Bóg wasz przywiedzie pomstę odpłacenia: Bóg sam przyjdzie i zbawi was.
5 Tedy się otworzą oczy ślepych, i uszy głuchych będą otworzone.
6 Tedy wyskoczy chromy jako jeleń, i otworzony będzie język niemych; bo wyniknęły wody na puszczy i potoki w pustyni.
7 A która była sucha, będzie jeziorem, i pragnąca źródłami wód.

[Lectio2]
!Iz 35:7-10
7 W legowiskach, w których pierwéj smokowie przebywali, wznidzie zieloność trzciny i sitowia.
8 I będzie tam ścieżka i droga, i nazowią ją drogą świętą: nie pójdzie po niéj nieczysty; a ta wam będzie prosta droga, tak iżby głupi nie błądzili po niéj.
9 Nie będzie tam lwa, i zły zwierz nie będzie chodził po niéj, ani się tam znajdzie: i pójdą, którzy będą wybawieni.
10 A wykupieni od Pana nawrócą się i przyjdą na Syon z wychwalaniem, a wesele wieczne na głowie ich: radość i wesele otrzymają, a uciecze boleść i wzdychanie.

[Lectio3]
!Iz 41:1-4
1 Niech milczą ku mnie wyspy, a narody niech odmienia siłę: niech przystąpią, a tedy niech mówią: Społem przystąpmy do sądu.
2 Kto zbudził od wschodu słońcasprawiedliwego, wezwał go, aby szedł za nim? poda przed nim narody i króle odzierży, da jako proch mieczowi jego, jako źdźbło od wiatru porwane łukowi jego?
3 Będzie je gonił, przejdzie w pokoju, ścieżka się nie ukaże na nogach jego.
4 Któż to sprawił i uczynił, wzywający rodzajów od początku? Ja Pan, pierwszy i ostateczny, Ja jestem,

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Łukasza
!Łk 3:1-6
Roku piętnastego panowania Tyberiusza cesarza, gdy Piłat Poncjusz zarządzał Judeą. I tak dalej.
_
Homilia świętego Grzegorza, Papieża
!Homilia 20. na Ewangelię, przed połową
Mówił Jan do rzesz, które wychodziły, aby były przezeń ochrzczone: Plemię żmijowe, któż was zapewnił, że ujdziecie gniewu przyszłego? Gniew przyszły to ostateczna kara, której wtedy ten grzesznik ujść nie zdoła, który teraz ze skruchą do pokuty się nie ucieka. Należy zauważyć, iż źli potomkowie naśladujący czyny złych swoich przodków nazwani są plemieniem żmijowym, gdyż zazdroszcząc dobrym, prześladują ich, zło im wyrządzają, przykrości bliźnim sprawiają, a że w tym wszystkim idą drogami oddanych ciału swych przodków, jakby urodzili się zatrutymi synami zatrutych rodziców.  

[Responsory9]
R. Przypatrzcie się, jak dostojny jest Ten, który przybywa zbawić narody: On jest Królem sprawiedliwości. 
* Jego wiek nie ma końca. 
V. Przybył dla nas jako Poprzednik, stawszy się Najwyższym Kapłanem na wieki według porządku Melchizedeka. 
R. Jego wiek nie ma końca. 
&Gloria
R. Jego wiek nie ma końca. 

[Capitulum Sexta]
!1Kor 4:3
v. Ale u mnie to jest najmniejsza, żebych był od was sądzony, albo od dnia ludzkiego; lecz ani sam siebie sądzę.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!1Kor 4:5
v. A tak nie sądźcie przed czasem, ażby Pan przyszedł, który téż oświeci zakrycia ciemności i objawi rady serc: a tedy chwała będzie każdemu od Boga.
$Deo gratias

[Ant 2]
Zdrowaś Maryjo, * łaskiś pełna; Pan z Tobą: błogosławionaś ty między niewiastami, alleluja.
