[Doxology]
Tobie, Jezu, któryś 
Stał się posłuszny swym rodzicom, 
Niech będzie wieczna chwała, 
Wraz z Ojcem i Najświętszym Duchem. 
Amen.

[Ant 1]
A Słowo * ciałem się stało, i mieszkało między nami, pełne łaski i prawdy; a z pełności jego myśmy wszyscy wzięli, i łaskę za łaskę, alleluja.

[Oratio]
Panie Jezu Chryste, który będąc poddanym Marji i Józefowi, uświęciłeś życie rodzinne niewymownemi cnotami: daj abyśmy, naśladując wzór św. Rodziny Twojej, przez nią wspomagani, doszli do uczestnictwa w jej szczęściu wiekuistem.
$Qui vivis

[Responsory5]
R. Liszki mają jamy, a ptacy niebiescy gniazda,
* Syn człowieczy nie ma, gdzie skłonić głowy.
V. Jamci jest ubogi, i w pracach od młodości mojéj.
R. Syn człowieczy nie ma, gdzie skłonić głowy.

[Responsory6]
R. Który będąc w postaci Bożéj, wyniszczył samego siebie.
* Przyjąwszy postać sługi.
V. Sam się poniżył, stawszy się posłusznym aż do śmierci
R. Przyjąwszy postać sługi.
&Gloria
R. Przyjąwszy postać sługi.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Łukasza
!Łk 2:42-52
Gdy Jezus miał lat dwanaście, udali się do Jerozolimy według zwyczaju onego święta. A po upływie dni, gdy wracali, zostało Dziecię Jezus w Jerozolimie, a nie wiedzieli o tym Rodzice Jego. I tak dalej.
_
Homilia świętego Bernarda, Opata
!Homilia 1. na Ewangelię Missus est, n. 7-8
A był im poddany. Kto komu? Bóg – ludziom; ten sam Bóg, któremu Aniołowie są poddani, któremu są posłuszne Księstwa i Moce, był poddany Maryi, i nie tylko Maryi, ale też i Józefowi – dla Maryi. Podziwiaj zatem, co chcesz i wybierz, co więcej masz podziwiać: czy Syna najłaskawsze zniżenie się, czy najwspanialsze wyniesienie Matki. I tu i tam – zdumienie; i tu i tam – cud. W tym, że Bóg ulega Niewieście – bezprzykładna pokora; w tym, że Niewiasta rozkazuje Bogu – wyniesienie, niemające sobie równego. W pieniach na cześć dziewic szczególnie się podkreśla to, że podążają za Barankiem, dokądkolwiek idzie. Jakichże więc pieni chwalebnych, mniemasz, godna jest Ta, która Baranka poprzedza?

[Lectio9]
Jeżeli nie możesz wejść na wzniosłą dziewictwa ścieżkę, kroczże przynajmniej za Bogiem po najbardziej bezpiecznej drodze pokory. Zaiste, gdyby ktoś choćby nawet z pocztu dziewic zboczył z tej drogi, już by nie podążał za Barankiem, dokądkolwiek idzie. Wprawdzie za Barankiem postępuje i skalany, acz pokorny, postępuje i pyszny, acz dziewiczy, ale żaden z nich nie idzie, dokądkolwiek idzie Baranek. Albowiem ani tamten nie może się wznieść do czystości Baranka, który jest bez zmazy, ani ten się zniżyć do Jego łagodności, przez którą zamilkł nie tylko wobec strzygącego, ale i wobec zabijającego. Wszelako pewniejszą co do zbawienia wybrał sobie drogę grzesznik w pokorze, aniżeli w dziewictwie pyszny; tamten bowiem pokorą oczyszcza swe brudy, ten zaś swą czystość kala pychą.
&teDeum

[Ant 2]
Oświeć nas, Panie, * przez przykład świętej Rodziny Twojej, i prowadź nogi nasze na drogi pokoju.

[Ant Vespera 3]
A Jakób * zrodził Józepha, męża Maryi, z któréj się narodził Jezus, którego zowią Chrystusem.;;109
Aniół Pański * ukazał mu się we śnie, mówiąc: Józephie, synu Dawidów, nie bój się przyjąć Maryi, małżonki twéj; albowiem co się w niéj urodziło, jest z Ducha Świętego.;;112
Pasterze przyszli, * kwapiąc się i naleźli Maryą i Józepha i niemowlątko położone we żłobie.;;121
Królowie wszedłszy w dom, * naleźli dziecię z Maryą, matką jego.;;126
Ojciec jego * i matka dziwowali się temu, co o nim mówiono.;;147
