[Rank]
Niedziela w Oktawie Objawienia;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/01-06

[Capitulum Vespera]
!Rz 12:1
v. Bracia: Proszę was tedy, bracia! przez miłosierdzie Boże, abyście wydawali ciała wasze ofiarą żywiącą, świętą, przyjemną Bogu, rozumną służbę waszę. 
$Deo gratias

[Ant 1]
Zostało Dziecię Jezus * w Jeruzalem: a nie obaczyli rodzice Jego, a mniemając, że On był w towarzystwie, uszli dzień drogi, i szukali Go między krewnymi i znajomymi.

[Oratio]
Uczyń w miłosierdziu Swem zadość prosimy Cię, Panie, pragnieniom błagającego Cię ludu Twego i spraw, byśmy zrozumieli co czynić mamy, a zrozumiawszy, mieli dość siły, aby to wypełnić.
$Per Dominum

[Lectio1]
Początek Pierwszego Listu św. Pawła Apostoła do Koryntian
!1 Kor 1:1-3
1 Paweł, powołany Apostół Jezusa Chrystusa, przez wolą Bożą, i Sosthenes brat.
2 Kościołowi Bożemu, który jest w Koryncie, poświęconym w Chrystusie Jezusie, powołanym świętym, ze wszystkimi, którzy wzywają imienia Pana naszego Jezusa Chrystusa na wszelkiem miejscu ich i naszem.
3 Łaska wam i pokój od Boga, Ojca naszego, i Pana Jezusa Chrystusa.

[Lectio2]
!1 Kor 1:4-9
4 Dziękuję Bogu mojemu zawsze za was z łaski Bożéj, która jest wam dana w Chrystusie Jezusie.
5 Iż we wszystkiem staliście się bogatymi w nim, we wszelkiem słowie i we wszelkiéj umiejętności.
6 Jako świadectwo Chrystusowe utwierdzone jest w was,
7 Tak, iż wam na żadnéj łasce nie schodzi, oczekiwającym objawienia Pana naszego Jezusa Chrystusa
8 Który téż was umocni aż do końca bez winy w dzień przyjścia Pana naszego Jezusa Chrystusa.
9 Wierny Bóg, przez którego jesteście wezwani w towarzystwo Syna jego Jezusa Chrystusa, Pana naszego.

[Lectio3]
!1 Kor 1:10-13
10 Lecz proszę was, bracia! przez imię Pana naszego Jezusa Chrystusa, abyście tóż mówili wszyscy, a iżby nie były między wami rozerwania; ale bądźcie doskonali w jednem rozumieniu i w jednéj nauce.
11 Albowiem dano mi znać o was, bracia moi! od tych, którzy są w Chloéj, iż poswarki są między wami.
12 A to powiadam, iż każdy z was mówi: Jam jest Pawłów, a ja Apollów, a ja Cephy, a ja Chrystusów.
13 Rozdzielony jest Chrystus? Azaż Paweł jest za was ukrzyżowan? albo w imię Pawłowe jesteście ochrzczeni?

[Capitulum Sexta]
!Rz 12:3
v. Albowiem z łaski, która mi jest dana, powiadam wszystkim, którzy między wami są, żeby nie więcéj rozumieli, niźli potrzeba rozumieć: ale iżby rozumieli wedle mierności, jako każdemu Bóg udzielił miarę wiary. 
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Rz 12:4-5
v. Albowiem jako w jednem ciele wiele członków mamy, a wszystkie członki nie jedne sprawę mają: Tak wiele nas jednem ciałem jesteśmy w Chrystusie, a każdy z osobna jeden drugiego członkami.
$Deo gratias

[Ant 3]
Synu, cóżeś nam * tak uczynił? Ja i ojciec Twój żałośni szukaliśmy Cię. Cóż jest, żeście mię szukali? Nie wiedzieliście iż w tych rzeczach, które są Ojca Mego, potrzeba, żebym był?
