[Rank]
Poniedziałek II tygodnia po Objawieniu;;Feria;;1

[Lectio1]
Z Drugiego Listu św. Pawła Apostoła do Koryntian
!2 Kor 3:1-3
1 Poczynamy zasię zalecać samych siebie? albo czy potrzebujemy (jako niektórzy) listów zaletnych do was, albo od was?
2 Listem naszym wy jesteście, napisanym na sercach naszych, który znają i czytają wszyscy ludzie:
3 Oznajmieni, że jesteście listem Chrystusowym, od nas sprawionym i napisanym, nie inkaustem, ale Duchem Boga żywego, nie na tablicach kamiennych, ale na tablicach serca cielesnych.

[Responsory1]
R. Jakóż wielkie mnóstwo słodkości twéj, Panie,
* Którąś zakrył bojącym się ciebie.
V. I sprawiłeś tym, którzy nadzieję mają w tobie, przed oblicznością synów ludzkich.
R. Którąś zakrył bojącym się ciebie.

[Lectio2]
!2 Kor 3:4-8
4 I mamy takie ufanie ku Bogu przez Chrystusa:
5 Nie iżebyśmy byli dostateczni sami z siebie, co myślić jako sami z siebie: ale dostateczność nasza z Boga jest.
6 Który téż uczynił nas godnymi sługami nowego Testamentu, nie literą, ale Duchem; bo litera zabija, a Duch ożywia.
7 A jeźlić posługowanie śmierci literami wyrażone na kamieniach było w chwale, tak iż synowie Izraelowi nie mogli patrzyć na oblicze Mojżeszowe, dla chwały oblicza jego, która niszczeje,
8 Jakoż nie więcéj posługowanie Ducha w chwale będzie?

[Lectio3]
!2 Kor 3:9-14
9 Bo jeżli posługowanie potępienia jest chwałą, daleko więcej posługowanie sprawiedliwości obfituje w chwale.
10 Albowiem ani uwielbiono jest, co było uwielbiono, w tej mierze, dla przewyższającéj chwały.
11 Bo jeźliż, co niszczeje, w chwale jest, daleko więcej co trwa, jest w chwale.
12 Mając tedy taką nadzieję, wielkiéj ufności używamy.
13 A nie jako Mojżesz kładł zasłonę na oblicze swoje, aby synowie Izraelowi nie patrzyli na twarz jego, co niszczeje; 
14 Ale stępiały zmysły ich; albowiem aż do dzisiejszego dnia taż zasłona w czytaniu starego Testamentu trwa nie odkryta, ponieważ w Chrystusie niszczeje.
