[Rank]
Sobota II tygodnia po Objawieniu;;Feria;;1

[Lectio1]
Z Drugiego Listu św. Pawła Apostoła do Koryntian
!2 Kor 13:1-4
1 Oto ten trzeci raz idę do was. W uściech dwu albo trzech świadków stanie wszelkie słowo. 
2 Powiedziałem przedtem i opowiadam, jako obecnym będąc i teraz odległym, tym, którzy przedtem grzeszyli i wszystkim inszym, że jeżli zasię przyjdę, nie przepuszczę.
3 Czyli doświadczenia szukacie tego, który we mnie mówi, Chrystusa? który w was nie jest słaby, ale w was jest mocny?
4 Bo acz jest ukrzyżowan ze mdłości, ale żywie z mocy Bożéj. Albowiem i my mdłymi jesteśmy w nim. ale żyć będziemy z nim z mocy Bożéj w was.

[Lectio2]
!2 Kor 13:5-9
5 Doświadczajcie samych siebie, jeżli jesteście w wierze: samych siebie doznawajcie. Albo nie znacie samych siebie, że w was jest Chrystus Jezus? chyba jeźli snadź jesteście odrzuceni. 
6 Lecz się spodziewam, że poznacie, iż my nie jesteśmy odrzuconymi.
7 A prosimy Boga, abyście nic złego nie czynili: nie iżebyśmy się my doświadczonymi okazali, ale abyście wy, co jest dobrego, czynili, a my byśmy byli jako odrzuconymi.
8 Bo nie możemy nic naprzeciwko prawdzie, ale za prawdą.
9 Albowiem się radujemy, że my jesteśmy niemocnymi, a wy jesteście mocnymi: oto i prosimy o waszę doskonałość.

[Lectio3]
!2 Kor 13:10-13
10 Dlatego to w niebytności piszę, abych przytomnym będąc, surowiéj nie postępował według władzy, którą mi Pan dał na zbudowanie, a nie na zepsowanie.
11 Na ostatek, bracia! weselcie, się, bądźcie doskonali, napominajcie się, tóż rozumiejcie, pokój miejcie, a Bóg pokoju i miłości będzie z wami.
12 Pozdrówcie się społecznie w świętem pocałowaniu. Pozdrawiają was święci wszyscy.
13 Łaska Pana naszego Jezusa Chrystusa i miłość Boża i społeczność Ducha Świętego niech będzie z wami wszystkimi. Amen.
