[Rank]
III Niedziela po Objawieniu;;Semiduplex;;5

[Oratio]
Wszechmogący wieczny Boże, wejrzyj łaskawie na nędzę naszą i dla wspomożenia nas wyciągnij prawicę Majestatu Twego.
$Per Dominum

[Lectio1]
Początek Listu św. Pawła Apostoła do Galatów
!Ga 1:1-5
1 Paweł, Apostoł nie od ludzi, ani przez człowieka, ale przez Jezusa Chrystusa i Boga Ojca, który go wzbudził z martwych,
2 I wszyscy bracia, którzy są zemną, kościołom Galacyi.
3 Łaska wam i pokój od Boga Ojca i Pana naszego Jezusa Chrystusa,
4 Który samego siebie dał za grzechy nasze, aby nas wyrwał z teraźniejszego wieku złego wedle woléj Boga i Ojca naszego,
5 Któremu jest chwała na wieki wieków. Amen.

[Lectio2]
!Ga 1:6-10
6 Dziwuję się, iż tak prędko przenosicie się od tego, który was wezwał do łaski Chrystusowéj, do inszéj Ewangelii:
7 Która nie jest insza, jedno są niektórzy, co wami trwożą i chcą wywrócić Ewangelią Chrystusowę.
8 Ale choćby my, albo Aniół z nieba przepowiadał wam mimo to, cośmy wam przepowiadali, niech będzie przeklęctwem.
9 Jakośmy przedtem powiadali, i teraz zasię mówię: Jeźliby kto wam opowiadał mimo to, coście wzięli, niech będzie przeklęctwem.
10 Bo teraz przed ludźmili sprawę mam, czyli przed Bogiem? Czyli szukam, abym się ludziom podobał? Jeźlibych się jeszcze ludziom podobał, nie byłbych sługą Chrystusowym.

[Lectio3]
!Ga 1:11-14
11 Albowiem oznajmuję wam, bracia! iż Ewangelia, która jest  przepowiadana odemnie, nie jest wedle człowieka. 
12 Bom jéj ja nie od człowieka wziął, anim się nauczył, ale przez objawienie Jezusa Chrystusa. 
13 Boście słyszeli o mojem obcowaniu niekiedy w Żydowstwie, iżem nad miarę prześladował kościół Boży i burzyłem go,
14 I postępowałem w Żydowstwie nad wiele rówienników moich w narodzie moim, będąc większym miłośnikiem ustaw moich ojczystych.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 8:1-13
Onego czasu: Gdy Jezus zstąpił z góry, szły za Nim rzesze wielkie. I oto trędowaty, przyszedłszy, pokłonił Mu się. I tak dalej.
_
Homilia świętego Hieronima, Kapłana
!Księga 1. Komentarza, do rozdz. 8. Ewangelii wg św. Mateusza
Gdy Pan schodzi z góry, napotyka tłumy, bo nie są one zdolne wstępować wyżej. A jako pierwszy wychodzi Mu naprzeciw trędowaty. Nie mógł bowiem z trądem słuchać tak wielorakiej nauki Zbawiciela na górze. Należy też zauważyć, że ten właśnie jako pierwszy został uzdrowiony; jako drugi uzdrowiony został sługa setnika; jako trzecia leżąca w gorączce świekra Piotra w Kafarnaum i na czwartym miejscu opętani przez demona, których Mu przynoszono, a których duchy wypędzał słowem, wtedy gdy i wszystkich innych źle się mających uzdrawiał.

[Ant 2]
Gdy zstąpił * Jezus z góry, oto trędowaty przyszedłszy pokłonił się Mu mówiąc: Panie, jeśli chcesz, możesz mię oczyścić. i wyciągnąwszy Jezus rękę, dotknął się go, mówiąc: Chcę, bądź oczyszczon.

[Ant 3]
Panie, * jeśli chcesz, możesz mnie oczyścić; i wyciągnąwszy rękę, dotknął się go mówiąc: Chcę, bądź oczyszczon.

[Ant 3](rubrica 1960)
Panie, * jeśli chcesz, możesz mnie oczyścić; a Jezus rzekł: Chcę, bądź oczyszczon.
