[Rank]
Poniedziałek III tygodnia po Objawieniu;;Feria;;1

[Lectio1]
Z Listu św. Pawła Apostoła do Galatów
!Ga 3:1-6
1 O głupi Galatowie! któż was omamił, abyście prawdzie nie byli posłuszni, przed których oczyma Jezus Chrystus przedtem opisany jest, między wami ukrzyżowany?
2 Tego się tylko od was chcę nauczyć: Z uczynków zakonnych wzięliście Ducha, czyli z słuchania wiary?
3 Takeście głupi, że począwszy duchem, teraz ciałem bywacie wykonani?
4 Takżeście wiele cierpieli darmo, jeźli jednak darmo?
5 Który tedy wam dodawa Ducha i sprawuje mocy w was, z uczynkówli zakonu, czyli z słuchania wiary?
6 Jako napisano jest: Uwierzył Abraham Bogu, i poczytano mu ku sprawiedliwości. 

[Lectio2]
!Ga 3:7-10
7 Poznajcież tedy, iż który z wiary są, ci są synmi Abrahamowymi.
8 A upatrując Pismo, iż z wiary Bóg usprawiedliwia pogany, przedtem opowiadało Abrahamowi: Iż będą błogosławione w tobie wszystkie narody. 
9 A tak, którzy są z wiary, będą błogosławieni z wiernym Abrahamem.
10 Albowiem którzykolwiek są z uczynków zakonu, pod przeklęctwem są; bo napisano jest: Przeklęty każdy, któryby nie trwał we wszystkiem, co napisano w księgach zakonu, aby ono czynił. 

[Lectio3]
!Ga 3:11-14
11 A iż przez zakon żaden nie bywa usprawiedliwion u Boga, jawno jest, iż sprawiedliwy z wiary żywie. 
12 A zakon nie jest z wiary; ale któryby je czynił, w nich żyć będzie. 
13 Chrystus nas wykupił od przeklęctwa zakonu, stawszy się za nas przeklęctwem; (albowiem napisano jest: Przeklęty każdy, który wisi na drzewie). 
14 Aby w poganach stało się błogosławieństwo Abrahamowe w Chrystusie Jezusie, abyśmy obietnicę Ducha wzięli przez wiarę.
