[Rank]
Piątek IV tygodnia po Objawieniu;;Feria;;1

[Lectio1]
Z Pierwszego Listu św. Pawła Apostoła do Tesaloniczan
!1 Tes 4:1-5
1 Na ostatek tedy, bracia, żądamy was i prosimy w Panu Jezusie, aby jakoście wzięli od nas, jako się macie sprawować i Bogu się podobać, tak żebyście się i sprawowali, żebyście więcéj obfitowali.
2 Bo wiecie, które rozkazania dałem wam przez Pana Jezusa,
3 Albowiem ta jest wola Boża, poświęcenie wasze, żebyście się powściągali od porubstwa, 
4 Aby umiał każdy z was naczynie swe trzymać w świątobliwości i uczciwości:
5 Nie w namiętności żądze, jako i poganie, którzy nie znają Boga,

[Lectio2]
!1 Tes 4:6-8
6 A żeby kto nie podchodził ani oszukiwał w sprawie brata swego; albowiem mścicielem jest Pan wszystkiego tego, jakośmy wam przedtem powiadali i oświadczali.
7 Bo nas Bóg nie wezwał ku nieczystości, ale ku poświęceniu.
8 A przeto który tem gardzi, nie gardzi człowiekiem, ale Bogiem, który téż w nas dał Ducha swego Świętego.

[Lectio3]
!1 Tes 4:9-12
9 A o miłości braterstwa nie potrzeba nam do was pisać; albowiem wy sami od Boga jesteście nauczeni, abyście jedni drugie miłowali. 
10 Albowiem to czynicie przeciw wszystkiéj braci w wszystkiéj Macedonii: a prosimy was, bracia! iżbyście więcéj obfitowali:
11 I starali się, abyście spokojnymi byli, a żebyście sprawy wasze sprawowali i rękami swemi robili, jakośmy wam rozkazali:
12 A iżbyście uczciwie się obchodzili z tymi, którzy są obcy, a niczyjego nic nie pożądali.
