[Rank]
IV Niedziela po Objawieniu;;Semiduplex;;5

[Oratio]
Boże, który wiesz, że z powodu ułomności natury ludzkiej nie możemy wytrwać wśród tylu niebezpieczeństw: daj nam zdrowie duszy i ciała, abyśmy z pomocą Twoją przenieśli to, co za grzechy nasze cierpimy.
$Per Dominum

[Lectio1]
Początek Listu św. Pawła Apostoła do Filipian
!Flp 1:1-7
1 Paweł i Tymotheusz, słudzy Jezusa Chrystusa, wszystkim świętym w Chrystusie Jezusie, którzy są w Philipiech z biskupy i dyakonami.
2 Łaska wam i pokój od Boga, Ojca naszego, i Pana Jezusa Chrystusa.
3 Dziękuję Bogu memu w każdem przypominaniu was,
4 Zawżdy we wszelkich prośbach moich za wszystkich was modlitwę z weselem,
5 Za spółeczność waszę w Ewangelii Chrystusowéj od pierwszego dnia aż dotąd.
6 Mając ufność o tem samem, iż który począł w was dobrą sprawę, wykona aż do dnia Chrystusa Jezusa.
7 Jakoż jest słuszna, abych ja to rozumiał o was wszystkich dlatego, iż was mam w sercu i w więzieniu mojem i w obronie i w utwierdzaniu Ewangelii, że wy wszyscy towarzysze jesteście wesela mego.

[Lectio2]
!Flp 1:8-14
8 Albowiem świadkiem mi jest Bóg, jako pragnę was wszystkich we wnętrznościach Jezusa Chrystusa.
9 I o to proszę, aby miłość wasza więcéj a więcéj obfitowała w umiejętności i we wszelakiem zrozumieniu,
10 Abyście doświadczali, co jest pożyteczniejszego, żebyście byli szczerymi i bez obrażenia na dzień Chrystusów,
11 Napełnieni owocu sprawiedliwości przez Jezusa Chrystusa, ku sławie i chwale Bożéj.
12 A chcę, bracia! abyście wiedzieli, iż to, co się ze mną dzieje, więcéj się obróciło ku pomnożeniu Ewangelii,
13 Tak, iż też okowy moje wiadome są w Chrystusie po wszystkim pałacu i u wszystkich inszych.
14 I więcéj z braciéj w Panie, dufając okowom moim, obficiéj śmieli bez bojaźni słowo Boże opowiadać.

[Lectio3]
!Flp 1:15-18
15 I dla zazdrości i sporu: a niektórzy téż z dobrej woli Chrystusa opowiadają.
16 Inni z miłości, wiedząc, iżem jest postanowion ku obronie Ewangelii.
17 A drudzy z sporu Chrystusa opowiadają nieszczerze, mniemając, iż przydawają ucisku okowom moim,
18 Bo cóż? By jedno wszelkim sposobem, bądź z okazyi, bądź po prawdzie Chrystus był opowiadan, i w tem się weselę, ale i weselić się będę.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 8:23-27
Onego czasu: Gdy Jezus wstąpił do łodzi, weszli za Nim uczniowie Jego. A oto burza wielka powstała na morzu, tak że fale zalewały łódź. A On spał. I tak dalej.
_
Homilia świętego Hieronima, Kapłana
!Księga 1. Komentarza, do rozdz. 8. Ewangelii wg św. Mateusza
Piąty znak uczynił, kiedy na łodzi z Kafarnaum rozkazał wichrowi i wodom morza; szósty, kiedy w krainie Gerazeńczyków pozwolił demonom wejść w wieprze; siódmy, kiedy wchodząc do swego miasta, uleczył drugiego paralityka spoczywającego na łożu; pierwszym bowiem sparaliżowanym był sługa setnika.

[Versum 2]
@Tempora/Epi2-0

[Ant 2]
Wstąpił Jezus * w łódkę, oto wzruszenie wielkie stało się na morzu: i obudzili Go, uczniowie jego mówiąc: Panie, zachowaj nas, giniemy.

[Versum 3]
@Tempora/Epi2-0

[Ant 3]
Panie, * zachowaj nas, giniemy, rozkaż, a uczyń, Boże, uciszenie.
