[Rank]
Dominica V Post Epiphaniam;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Sług i służebnic Twoich strzeż, prosimy Cię, Panie, w miłosierdziu Twojem zawsze, a że opieramy się jedynie na nadziei łaski niebieskiej, racz otoczyć nas nieustanną opieką Twoją.
$Per Dominum

[Lectio1]
Incipit epistola prima ad Timotheum
!1Tm 1:1-4
1 Paweł, Apostoł Jezusa Chrystusa podług rozkazania Boga, Zbawiciela naszego, i Chrystusa Jezusa, nadzieje naszej;
2 Tymotheuszowi, miłemu synowi w wierze. Łaska, miłosierdzie i pokój od Boga Ojca i Chrystusa Jezusa, Pana naszego.
3 Jakom cię prosił, abyś został w Ephezie, gdym szedł do Macedonii, abyś opowiedział niektórym, żeby inaczéj nie uczyli,
4 Ani się bawili baśniami i nieskończonem wyliczaniem rodzajów, które raczéj gadki przynoszą niż zbudowanie Boże, które jest w wierze.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-0:Responsory1

[Lectio2]
!1Tm 1:5-11
5 A koniec przykazania jest miłość z czystego serca i sumnienia dobrego i wiary nieobłudnéj.
6 Od których niektórzy obłądziwszy się, obrócili się ku próżnomówności,
7 Chcąc być nauczycielmi zakonu, nie rozumiejąc ani, co mówią, ani, o czem twierdzą.
8 A wiemy, że dobry jest zakon, jeźliby go kto przystojnie używał:
9 Wiedząc to, iż zakon nie jest postanowion sprawiedliwemu, ale niesprawiedliwym i niepoddanym, niepobożnym i grzesznym, złośliwym i sprośnym, ojcomordercom i matkomordercom, mężobójcom,
10 Porubnikom, Sodomczykom, wolnych ludzi przedawaczom, kłamcom i krzywoprzysiężcom, i jeźlisię co innego zdrowéj nauce sprzeciwia,
11 Która jest wedle Ewangelii chwały błogosławionego Boga, która mnie jest zwierzona.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-0:Responsory2

[Lectio3]
!1Tm 1:12-16
12 Dziękuję temu, który mię umocnił, Chrystusowi Jezusowi, Panu naszemu, iż mię za wiernego poczytał, na usługowanie postanowiwszy.
13 Którym był pierwéj bluźnierzem i prześladowcą, i łżywym; alem dostąpił miłosierdzia Bożego, żem niewiedząc czynił w niewierności.
14 Lecz bardzo obfitowała łaska Pana naszego z wiarą i z miłością, która jest w Chrystusie Jezusie.
15 Wierna mowa i wszelkiego przyjęcia godna, iż Chrystus Jezus przyszedł na ten świat grzeszne zbawić, z których jam jest pierwszym.
16 Alem dlatego miłosierdzia dostąpił, aby we mnie najprzód okazał Jezus Chrystus wszelaką cierpliwość na naukę tym, którzy mu mają uwierzyć ku żywotowi wiecznemu.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-0:Responsory3

[Lectio4]
Sermo sancti Augustini Episcopi.
!De Verbis Apostoli, Sermo 8. sub initio.
Humanus sermo, et omni acceptione dignus, quia Christus Jesus venit in hunc mundum peccatores salvos facere. Attende Evangelium: Venit enim Filius hominis quaerere, et salvare, quod perierat. Si homo non periisset, Filius hominis non venisset. Ergo perierat homo: venit Deus homo et inventus est homo. Perierat homo per liberam voluntatem: venit Deus homo per gratiam liberatricem.

[Responsory4]
@Tempora/Epi2-0:Responsory4

[Lectio5]
Quaeris, quid valeat ad malum liberum arbitrium? Recole hominem peccantem. Quaeris, quid valeat ad auxilium Deus, et homo? Attende in eo gratiam liberantem. Nusquam potuit sic ostendi, quantum valeat voluntas hominis usurpata per superbiam, ad utendum sine adjutorio Dei: malum non potuit plus, et manifestius exprimi, quam in homine primo. Ecce perit primus homo, et ubi esset, nisi venisset secundus homo? quia et ille homo, ideo et iste homo; et ideo humanus sermo.

[Responsory5]
@Tempora/Epi2-0:Responsory5

[Lectio6]
Prorsus nusquam sic apparet benignitas gratiae, et liberalitas omnipotentiae Dei, quam in homine mediatore Dei et hominum, homine Christo Jesu. Quid enim dicimus, fratres mei? In fide catholica nutritis loquor, vel in pacem catholicam lucratis. Novimus et tenemus, mediatorem Dei et hominum, hominem Christum Jesum, in quantum homo erat, ejus esse naturae, cujus et nos sumus. Non enim alterius naturae caro nostra, et caro illius: nec alterius naturae anima nostra, et anima illius. Hanc suscepit naturam, quam salvandam esse judicavit

[Responsory6]
@Tempora/Epi2-0:Responsory6

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Mateusza
!Mt 13:24-30
Onego czasu: Powiedział Jezus rzeszom tę przypowieść: „Podobne stało się Królestwo Niebieskie człowiekowi, który posiał dobre nasienie na roli swojej”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskup
!Księga Problemów Ewangelii wg św. Mateusza, rozdz. 11., część 4.
Kiedy przełożeni Kościoła postępowali niedbale albo też kiedy Apostołowie poumierali, przyszedł diabeł i posiał takich, których Pan określił mianem złych synów. Słusznie jednak nasuwa się pytanie, czy chodzi tu o heretyków, czy też o źle żyjących katolików? Heretyków bowiem również można nazwać złymi synami, ponieważ z tego samego posiewu Ewangelii i w imię Chrystusa zrodzeni skierowują się ku fałszywym dogmatom i błędnym opiniom.

[Responsory7]
@Tempora/Epi2-0:Responsory7

[Lectio8]
Sed quod dicit eos in medio tritici seminatos, quasi videntur illi significari, qui unius communionis sunt. Verumtamen quoniam Dominus agrum ipsum, non Ecclesiam, sed hunc mundum interpretatus est: bene intelliguntur haeretici, quia non societate unius Ecclesiae, vel unius fidei, sed societate solius nominis christiani in hoc mundo permiscentur bonis. At illi qui in eadem fide mali sunt, palea potius quam zizania reputantur: quia palea etiam fundamentum ipsum habet cum frumento, radicemque communem.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8

[Lectio9]
In illa plane sagena qua concluduntur et mali et boni pisces, non absurde mali catholici intelliguntur. Aliud est enim mare, quod magis mundum istum significat: aliud sagena, quae unius fidei, vel unius Ecclesiae communionem videtur ostendere. Inter haereticos et malos catholicos hoc interest, quod haeretici falsa credunt: illi autem vera credentes, non vivunt ita ut credunt.
&teDeum

[Versum 2]
V. Pan królował, oblókł się w ozdobę.
R. Oblókł się Pan mocą i przepasał się.

[Ant 2]
Panie, * izaliś nie posiał dobrego nasienia na roli Twojej? Skąd tedy kąkol ma? I rzekł im: Nieprzyjazny człowiek to uczynił.

[Versum 3]
V. Niech się wzniesie modlitwa moja.
R. Jako woń kadzidła przed obliczem Twoim.

[Ant 3]
Zbierzcie * pierwej kąkol i zwiążcie go w snopki ku spaleniu: pszenicę zaś zgromadźcie do gumna mojego, mówi Pan.
