[Rank]
Środa V tygodnia po Objawieniu;;Feria;;1

[Lectio1]
Z Drugiego Listu św. Pawła Apostoła do Tymoteusza
!2 Tm 3:1-5
1 A wiedz to, iż w ostatnie dni nastaną czasy niebezpieczne. 
2 Będą ludzie sami siebie miłujący, chciwi, hardzi, pyszni, bluźnierze, rodzicom nieposłuszni, niewdzięczni, złośnicy,
3 Bez miłości przyrodzonéj, bez pokoju, potwarcy, niepowściągliwi, nieskromni, bez dobrotliwości,
4 Zdrajcy, uporni, nadęci, i rozkoszy więcéj miłujący niźli Boga:
5 Mając wprawdzie pozór pobożności, lecz się mocy jéj zapierający. I tych się chroń.

[Lectio2]
!2 Tm 3:6-9
6 Albowiem z tych są, którzy wrywają się w domy, i poimane wiodą niewiastki grzechami obciążone, które się dają uwieść rozmaitym pożądliwościom:
7 Zawsze się uczące, a nigdy ku wiadomości prawdy nie przychodzące.
8 A jako Iannes i Mambres sprzeciwiali się Mojżeszowi, tak i ci się sprzeciwiają prawdzie, ludzie rozumu skażonego, odrzuceni z strony wiary. 
9 Aleć więcéj nie wskurają; albowiem ich szaleństwo jawne będzie wszystkim, jako i onych było.

[Lectio3]
!2 Tm 3:10-13
10 Lecz ty dostąpiłeś mojéj nauki, ćwiczenia, przedsięwzięcia, wiary, wytrwania, miłości, cierpliwości,
11 Prześladowania, ucisków, jakie mię potkały w Antyochii, w Ikonii i w Listrach, jakiem prześladowania podejmował; a ze wszystkich mię Pan wyrwał.
12 I wszyscy, którzy chcą pobożnie żyć w Chrystusie Jezusie, prześladowanie będą cierpieć.
13 A źli ludzie i zwodnicy pomnożą się w gorsze, błądząc i w błąd wwodząc.
