[Rank]
Wtorek V tygodnia po Objawieniu;;Feria;;1

[Lectio1]
Początek Drugiego Listu św. Pawła Apostoła do Tymoteusza
!2 Tm 1:1-5
1 Paweł, Apostół Jezusa Chrystusa, przez wolą Bożą, według obietnice żywota, który jest w Chrystusie Jezusie,
2 Tymotheuszowi, najmilszemu synowi, łaska, miłosierdzie, pokój od Boga Ojca i Chrystusa Jezusa, Pana naszego.
3 Dziękuję Bogu, któremu służę z przodków w czystem sumnieniu, iż bez przestanku ciebie wspominam w prośbach moich w nocy i we dnie,
4 Żądając cię widzieć, pamiętając na łzy twoje, abym był radości napełnion,
5 Przyrwodząc na pamięć onę wiarę, która jest w tobie nieobłudna, która i mieszkała pierwéj w babce  twojéj Loidzie i w matce twojéj Eunicyi, a jestem pewien, że i w tobie.

[Lectio2]
!2 Tm 1:6-9
6 Dla któréj przyczyny napominam cię, abyś wzniecał łaskę Bożą, która jest w tobie przez włożenie rąk moich.
7 Albowiem Bóg nie dał nam ducha bojaźni; ale mocy i miłości i trzeźwości. 
8 Nie wstydaj się tedy świadectwa Pana naszego, ani mnie więźnia jego; ale pospołu pracuj z Ewangelią wedle mocy Boga,
9 Który nas wybawił i wezwał wezwaniem swem świętem, nie według uczynków naszych, ale według postanowienia swego i łaski, która nam jest dana w Chrystusie Jezusie przed czasy wiekuistemi. 

[Lectio3]
!2 Tm 1:10-13
10 A objawiona jest teraz przez oświecenie Zbawiciela naszego Jezusa Chrystusa, który śmierć skaził, a żywot oświecił i nieskazitelność przez Ewangelią,
11 W któréj ja postanowiony jestem kaznodzieją i Apostołem i nauczycielem poganów.
12 Dla któréj przyczyny to téż cierpię; ale się nie wstydam; bo wiem, komum uwierzył, i pewienem, iż mocen jest zwierzonéj rzeczy mojéj strzedz do onego dnia.
13 Miej wzór zdrowych słów, któreś odemnie słyszał, w wierze i w miłości w Chrystusie Jezusie.
