[Rank]
V Niedziela po Objawieniu;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Sług i służebnic Twoich strzeż, prosimy Cię, Panie, w miłosierdziu Twojem zawsze, a że opieramy się jedynie na nadziei łaski niebieskiej, racz otoczyć nas nieustanną opieką Twoją.
$Per Dominum

[Lectio1]
Początek Pierwszego Listu do Tymoteusza
!1Tm 1:1-4
1 Paweł, Apostoł Jezusa Chrystusa podług rozkazania Boga, Zbawiciela naszego, i Chrystusa Jezusa, nadzieje naszej;
2 Tymotheuszowi, miłemu synowi w wierze. Łaska, miłosierdzie i pokój od Boga Ojca i Chrystusa Jezusa, Pana naszego.
3 Jakom cię prosił, abyś został w Ephezie, gdym szedł do Macedonii, abyś opowiedział niektórym, żeby inaczéj nie uczyli,
4 ani się bawili baśniami i nieskończonem wyliczaniem rodzajów, które raczéj gadki przynoszą niż zbudowanie Boże, które jest w wierze.

[Lectio2]
!1Tm 1:5-11
5 A koniec przykazania jest miłość z czystego serca i sumnienia dobrego i wiary nieobłudnéj.
6 Od których niektórzy obłądziwszy się, obrócili się ku próżnomówności,
7 chcąc być nauczycielmi zakonu, nie rozumiejąc ani, co mówią, ani, o czem twierdzą.
8 A wiemy, że dobry jest zakon, jeźliby go kto przystojnie używał:
9 Wiedząc to, iż zakon nie jest postanowion sprawiedliwemu, ale niesprawiedliwym i niepoddanym, niepobożnym i grzesznym, złośliwym i sprośnym, ojcomordercom i matkomordercom, mężobójcom,
10 porubnikom, Sodomczykom, wolnych ludzi przedawaczom, kłamcom i krzywoprzysiężcom, i jeźlisię co innego zdrowéj nauce sprzeciwia,
11 która jest wedle Ewangelii chwały błogosławionego Boga, która mnie jest zwierzona.

[Lectio3]
!1Tm 1:12-16
12 Dziękuję temu, który mię umocnił, Chrystusowi Jezusowi, Panu naszemu, iż mię za wiernego poczytał, na usługowanie postanowiwszy.
13 Którym był pierwéj bluźnierzem i prześladowcą, i łżywym; alem dostąpił miłosierdzia Bożego, żem niewiedząc czynił w niewierności.
14 Lecz bardzo obfitowała łaska Pana naszego z wiarą i z miłością, która jest w Chrystusie Jezusie.
15 Wierna mowa i wszelkiego przyjęcia godna, iż Chrystus Jezus przyszedł na ten świat grzeszne zbawić, z których jam jest pierwszym.
16 Alem dlatego miłosierdzia dostąpił, aby we mnie najprzód okazał Jezus Chrystus wszelaką cierpliwość na naukę tym, którzy mu mają uwierzyć ku żywotowi wiecznemu.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Mateusza
!Mt 13:24-30
Onego czasu: Powiedział Jezus rzeszom tę przypowieść: „Podobne stało się Królestwo Niebieskie człowiekowi, który posiał dobre nasienie na roli swojej”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskup
!Księga Problemów Ewangelii wg św. Mateusza, rozdz. 11., część 4.
Kiedy przełożeni Kościoła postępowali niedbale albo też kiedy Apostołowie poumierali, przyszedł diabeł i posiał takich, których Pan określił mianem złych synów. Słusznie jednak nasuwa się pytanie, czy chodzi tu o heretyków, czy też o źle żyjących katolików? Heretyków bowiem również można nazwać złymi synami, ponieważ z tego samego posiewu Ewangelii i w imię Chrystusa zrodzeni skierowują się ku fałszywym dogmatom i błędnym opiniom.

[Ant 2]
Panie, * izaliś nie posiał dobrego nasienia na roli Twojej? Skąd tedy kąkol ma? I rzekł im: Nieprzyjazny człowiek to uczynił.

[Ant 3]
Zbierzcie * pierwej kąkol i zwiążcie go w snopki ku spaleniu: pszenicę zaś zgromadźcie do gumna mojego, mówi Pan.
