[Rank]
Dominica V Post Epiphaniam;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Sług i służebnic Twoich strzeż, prosimy Cię, Panie, w miłosierdziu Twojem zawsze, a że opieramy się jedynie na nadziei łaski niebieskiej, racz otoczyć nas nieustanną opieką Twoją.
$Per Dominum

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Mateusza
!Mt 13:24-30
Onego czasu: Powiedział Jezus rzeszom tę przypowieść: „Podobne stało się Królestwo Niebieskie człowiekowi, który posiał dobre nasienie na roli swojej”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskup
!Księga Problemów Ewangelii wg św. Mateusza, rozdz. 11., część 4.
Kiedy przełożeni Kościoła postępowali niedbale albo też kiedy Apostołowie poumierali, przyszedł diabeł i posiał takich, których Pan określił mianem złych synów. Słusznie jednak nasuwa się pytanie, czy chodzi tu o heretyków, czy też o źle żyjących katolików? Heretyków bowiem również można nazwać złymi synami, ponieważ z tego samego posiewu Ewangelii i w imię Chrystusa zrodzeni skierowują się ku fałszywym dogmatom i błędnym opiniom.

[Versum 2]
V. Pan królował, oblókł się w ozdobę.
R. Oblókł się Pan mocą i przepasał się.

[Ant 2]
Panie, * izaliś nie posiał dobrego nasienia na roli Twojej? Skąd tedy kąkol ma? I rzekł im: Nieprzyjazny człowiek to uczynił.

[Versum 3]
V. Niech się wzniesie modlitwa moja.
R. Jako woń kadzidła przed obliczem Twoim.

[Ant 3]
Zbierzcie * pierwej kąkol i zwiążcie go w snopki ku spaleniu: pszenicę zaś zgromadźcie do gumna mojego, mówi Pan.
