[Rank]
VI Niedziela po Objawieniu;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Spraw, prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy stale rozważając prawdy duchowe, słowem i czynem spełniali, co się Tobie podoba.
$Per Dominum

[Lectio1]
Początek listu do Żydów
!Hbr 1:1-4
1 Rozmaicie i wielą sposobów mówiwszy dawno Bóg ojcom przez Proroki:
2 Na ostatek tych dni mówił do nas przez Syna, którego postanowił dziedzicem wszystkiego, przez którego uczynił i wieki.
3 Który, gdyż jest jasnością chwały i wyrażeniem istności jego, anosząc wszystko słowem mocy swéj, sprawiwszy oczyszczenie grzechów, siedzi na prawicy majestatu na wysokościach,
4 Tym zacniejszym zostawszy nad Anioły, im osobliwsze nad nie imię odziedziczył.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-0:Responsory1

[Lectio2]
!Hbr 1:5-9
5 Bo któremuż kiedy z Aniołów rzekł: Synem moim jesteś ty, Jam ciebie dziś urodził? I zasię: Ja mu będę Ojcem, a on mnie będzie Synem?
6 A gdy zasię wprowadza pierworodnego na okrąg ziemie, mówi: A niech się mu kłaniają wszyscy Aniołowie Boży.
7 A do Aniołówci mówi: Który czyni Aniołami swymi duchy, a sługami swymi płomień ognia.
8 A do Syna: Stolica twoja, Boże! na wiek wieku, laska prawości laska królestwa twego.
9 Umiłowałeś sprawiedliwość, a nienawidziałeś nieprawość, dlategóż pomazał cię, Boże! Bóg twoj, olejkiem radości nad uczęstniki twoje.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-0:Responsory2

[Lectio3]
!Hbr 1:10-14
10 I tyś, Panie! na początku ugruntował ziemię, a dzieła rąk twoich są niebiosa.
11 One poginą, a ty trwać będziesz: a wszystkie jako szata zwiotszeją.
12 A jako odzienie zmienisz je, i odmienią się; ale ty tenżeś jest, i lata twoje nie ustaną?
13 A do któregóż kiedy z Aniołów rzekł: Siedź po prawicy mojéj, aż położę nieprzyjacioły twoje podnóżkiem nóg twoich?
14 Izali wszyscy nie są duchowie usługujący, na posługę posłani dla tych, którzy dziedzictwo zbawiania wziąć mają?

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-0:Responsory3

[Responsory4]
@Tempora/Epi2-0:Responsory4

[Responsory5]
@Tempora/Epi2-0:Responsory5

[Responsory6]
@Tempora/Epi2-0:Responsory6

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Mateusza.
!Mt 13:31-35
Onego czasu: Powiedział Jezus rzeszom tę przypowieść: „Podobne jest Królestwo Niebieskie ziarnu gorczycznemu, które wziąwszy, człowiek posiał na roli swojej”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Hieronima, Kapłana
!Księga 2. Komentarza, do rozdz. 13. Ewangelii wg św. Mateusza
Królestwem Niebieskim jest głoszenie Ewangelii i znajomość Pism, która wiedzie ku życiu, a o której jest powiedziane do Żydów: Odjęte będzie od was Królestwo Boże, a dane narodowi czyniącemu owoce jego. Człowiek, który sieje na swojej roli, przez wielu jest utożsamiany ze Zbawicielem, bo sieje w duszach wierzących, a dla innych owym człowiekiem jest po prostu każdy człowiek, który sieje na swojej roli, to jest w sobie samym i w sercu swoim.

[Responsory7]
@Tempora/Epi2-0:Responsory7

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8

[Versum 2]
V. Pan królował, oblókł się w ozdobę.
R. Oblókł się Pan mocą i przepasał się.

[Ant 2]
Podobne jest * Królestwo Niebieskie ziarnu gorczycznemu, acz najmniejsze ze wszystkiego nasienia, gdy jednak wzrośnie, jest większe od wszystkich krzewów.

[Ant 3]
Podobne jest * Królestwo Niebieskie do kwasu, który wziąwszy skryła niewiasta w trzy miary mąki, aż zakwasiło się wszystko.

[Versum 3]
V. Niech się wzniesie modlitwa moja.
R. Jako woń kadzidła przed obliczem Twoim.
