[Rank]
Sobota VI tygodnia po Objawieniu;;Feria;;1

[Lectio1]
Z Listu św. Pawła Apostoła do Żydów
!Hbr 13:1-4
1 Miłość braterstwa niechaj trwa w was.
2 A nie zapominajcie przyjmowania gości; albowiem przez to nie  wiedzieli niektórzy, Anioły za goście przyjąwszy. 
3 Pamiętajcie na więźnie, jakoby wespół więźniowie, i na utrapione, jakoby sami będąc w ciele.
4 Uczciwe małżeństwo we wszystkiem i łoże niepokalane. Bo wszeteczniki i cudzołożniki Bóg będzie sądził.

[Lectio2]
!Hbr 13:5-8
5 Obyczaje niech będą bez łakomstwa, przestawając na teraźniejszych rzeczach; bo sam powiedział: Nie zaniecham cię, ani opuszczę; 
6 Tak iż śmiele mówimy: Pan mi pomocnikiem, nie będę się bał, coby mi człowiek uczynił. 
7 Pamiętajcie na przełożone wasze, którzy wam mówili słowo Boże, których przypatrując się dokonaniu obcowania, naśladujcie wiary.
8 Jezus Chrystus wczoraj i dziś, ten i na wieki.

[Lectio3]
!Hbr 13:9-12
9 Naukami rozmaitemi i obcemi nie unoście się; albowiem najlepsza jest serce utwierdzić łaską, nie pokarmami, które nie pomogły tym, co się niemi bawili.
10 Mamy ołtarz, z którego nie mają mocy jeść, którzy przybytkowi służą.
11 Albowiem których bydląt krew bywa wnoszona do świątnice przez najwyższego kapłana, tych ciała bywają palone za obozem. 
12 Dlaczego i Jezus, aby poświęcił lud przez własną krew, za bramą ucierpiał.
