[Rank]
Dominica VI Post Epiphaniam;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Spraw, prosimy Cię, wszechmogący Boże, abyśmy stale rozważając prawdy duchowe, słowem i czynem spełniali, co się Tobie podoba.
$Per Dominum

[Lectio1]
Początek listu do Żydów
!Hbr 1:1-4
1 Rozmaicie i wielą sposobów mówiwszy dawno Bóg ojcom przez Proroki:
2 Na ostatek tych dni mówił do nas przez Syna, którego postanowił dziedzicem wszystkiego, przez którego uczynił i wieki.
3 Który, gdyż jest jasnością chwały i wyrażeniem istności jego, anosząc wszystko słowem mocy swéj, sprawiwszy oczyszczenie grzechów, siedzi na prawicy majestatu na wysokościach,
4 Tym zacniejszym zostawszy nad Anioły, im osobliwsze nad nie imię odziedziczył.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-0:Responsory1

[Lectio2]
!Hbr 1:5-9
5 Bo któremuż kiedy z Aniołów rzekł: Synem moim jesteś ty, Jam ciebie dziś urodził? I zasię: Ja mu będę Ojcem, a on mnie będzie Synem?
6 A gdy zasię wprowadza pierworodnego na okrąg ziemie, mówi: A niech się mu kłaniają wszyscy Aniołowie Boży.
7 A do Aniołówci mówi: Który czyni Aniołami swymi duchy, a sługami swymi płomień ognia.
8 A do Syna: Stolica twoja, Boże! na wiek wieku, laska prawości laska królestwa twego.
9 Umiłowałeś sprawiedliwość, a nienawidziałeś nieprawość, dlategóż pomazał cię, Boże! Bóg twoj, olejkiem radości nad uczęstniki twoje.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-0:Responsory2

[Lectio3]
!Hbr 1:10-14
10 I tyś, Panie! na początku ugruntował ziemię, a dzieła rąk twoich są niebiosa.
11 One poginą, a ty trwać będziesz: a wszystkie jako szata zwiotszeją.
12 A jako odzienie zmienisz je, i odmienią się; ale ty tenżeś jest, i lata twoje nie ustaną?
13 A do któregóż kiedy z Aniołów rzekł: Siedź po prawicy mojéj, aż położę nieprzyjacioły twoje podnóżkiem nóg twoich?
14 Izali wszyscy nie są duchowie usługujący, na posługę posłani dla tych, którzy dziedzictwo zbawiania wziąć mają?

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-0:Responsory3

[Lectio4]
Sermo sancti Athanasii Episcopi.
!Orat. 2. contra Arianos, post medium.
Si personam, rem, tempus apostolici dicti cognoscerent haeretici, numquam humana in Deitatem transferentes, tam impie et stulte adversus Christum sese habuissent. Id intueri licebit, si initium lectionis denuo repetitum probe excipias. Dicit enim Apostolus: Multifariam, multisque modis olim Deus locutus est patribus nostris per Prophetas: ultimis autem diebus locutus est nobis in Filio. Atque ita paulo post dicit: Perfecta ab eo nostrorum peccatorum purificatione, ipsum sedere ad dexteram majestatis in excelsis, tanto meliorem Angelis factum, quanto praestantius nomen prae illis sortitus est. De eo igitur tempore, quo nobis per Filium locutus est, cum peccatorum purgatio fieret, apostolicum dictum mentionem facit. Quando autem nobis locutus est in Filio, aut quando purgatio peccatorum facta, aut quando natus est homo, nisi post Prophetas, idque in ultimis diebus?

[Responsory4]
@Tempora/Epi2-0:Responsory4

[Lectio5]
Deinde cum narratio instituta esset de humana Verbi dispensatione, deque ultimis temporibus: consequenter commemoravit, Deum neque superioribus aetatibus tacuisse, sed locutum est per Prophetas: et postquam Prophetae suo officio perfuncti sunt, et lex per Angelos pronuntiata est, et Filius etiam ad nos descendit, et ad ministrandum accessit; tunc demum necessario subintulit: Tanto melior Angelis factus: ostendere volens, quanto Filius prae servo excellit, tanto functione officioque servorum, Filii administrationem meliorem fuisse.

[Responsory5]
@Tempora/Epi2-0:Responsory5

[Lectio6]
Functionem igitur discernens Apostolus, tum veterem, tum novam, magna dicendi libertate utitur, ad Judaeos scribens et loquens. Propter hoc igitur non in universum ex propria comparationis ratione dixit, quod major aut honoratior esset: ne quis quasi de ejusdem generis, et cum eo communibus rebus haec verba intelligeret: sed ideo meliorem illum dixit, ut discrimen naturae Filii ad res creatas indicaret.

[Responsory6]
@Tempora/Epi2-0:Responsory6

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Mateusza.
!Mt 13:31-35
Onego czasu: Powiedział Jezus rzeszom tę przypowieść: „Podobne jest Królestwo Niebieskie ziarnu gorczycznemu, które wziąwszy, człowiek posiał na roli swojej”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Hieronima, Kapłana
!Księga 2. Komentarza, do rozdz. 13. Ewangelii wg św. Mateusza
Królestwem Niebieskim jest głoszenie Ewangelii i znajomość Pism, która wiedzie ku życiu, a o której jest powiedziane do Żydów: Odjęte będzie od was Królestwo Boże, a dane narodowi czyniącemu owoce jego. Człowiek, który sieje na swojej roli, przez wielu jest utożsamiany ze Zbawicielem, bo sieje w duszach wierzących, a dla innych owym człowiekiem jest po prostu każdy człowiek, który sieje na swojej roli, to jest w sobie samym i w sercu swoim.

[Responsory7]
@Tempora/Epi2-0:Responsory7

[Lectio8]
Quis est iste qui seminat, nisi sensus noster, et animus, qui suscipiens granum praedicationis, et fovens sementem, humore fidei facit in agro sui pectoris pullulare? Praedicatio Evangelii minima est omnibus disciplinis. Ad primam quippe doctrinam, fidem non habet veritatis, hominem Deum, Christum mortuum, et scandalum crucis praedicans. Confer hujuscemodi doctrinam dogmatibus philosophorum, et libris eorum, et splendori eloquentiae, et compositioni sermonum: et videbis quanto minor sit ceteris seminibus sementis Evangelii.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8

[Lectio9]
Sed illa cum creverint, nihil mordax, nihil vividum, nihil vitale demonstrant: sed totum flaccidum marcidumque et mollitum ebullit in olera et in herbas, quae cito arescunt et corruunt. Haec autem praedicatio, quae parva videbatur in principio, cum vel in anima credentis, vel in toto mundo sata fuerit, non exsurgit in olera, sed crescit in arborem: ita ut volucres caeli (quas vel animas credentium, vel fortitudines, Dei servitio mancipatas, sentire debemus) veniant et habitent in ramis ejus. Ramos puto evangelicae arboris, quae de grano sinapis creverit, dogmatum esse diversitates, in quibus supradictarum volucrum unaquaeque requiescit.
&teDeum

[Versum 2]
V. Pan królował, oblókł się w ozdobę.
R. Oblókł się Pan mocą i przepasał się.

[Ant 2]
Podobne jest * Królestwo Niebieskie ziarnu gorczycznemu, acz najmniejsze ze wszystkiego nasienia, gdy jednak wzrośnie, jest większe od wszystkich krzewów.

[Ant 3]
Podobne jest * Królestwo Niebieskie do kwasu, który wziąwszy skryła niewiasta w trzy miary mąki, aż zakwasiło się wszystko.

[Versum 3]
V. Niech się wzniesie modlitwa moja.
R. Jako woń kadzidła przed obliczem Twoim.
