[Rank]
Niedziela w Oktawie Bożego Narodzenia;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/12-25

[Rank] (rubrica 1960 aut rubrica innovata)
Niedziela w Oktawie Bożego Narodzenia;;Semiduplex;;5.5;;ex Sancti/12-25

[Rule]
9 lectiones
ex Sancti/12-25
Lectio1 Sancti
Psalmi Dominica

[Capitulum Vespera]
!Ga 4:1-2
v. Bracia: Jak długo dziedzic jest dziecięciem nie jest różny od sługi, będąc Panem wszystkiego; ale jest pod opiekuny i sprawcy, aż do zamierzonego czasu od ojca.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. A słowo stało się Ciałem, alleluja.
R. I mieszkało między nami, alleluja.

[Ant 1]
Gdy wszystko było w * spokojnem milczeniu, a noc w swym biegu pół drogi miała, wszechmocne słowo Twoje, Panie, z nieba, ze stolicy królewskiej przyszło, alleluja.

[Oratio]
Wszechmogący, wieczny Boże, kieruj sprawami naszemi według upodobania Twego, abyśmy w Imię ukochanego Syna Twego zasłużyli obfitować w dobre uczynki. 
$Qui tecum

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Łukasza
!Łk 2:33-40
Onego czasu: Józef i Maryja, Matka Jezusowa, dziwili się temu, co o Nim mówiono. I tak dalej.
_
Homilia świętego Ambrożego, Biskupa
!Księga 2. na rozdz. 2. Ewangelii wg św. Łukasza, pod koniec
Jak widzisz, z urodzenia Pana obfity zdrój łask spłynął na wszystkich, a dar proroctwa był odmówiony niewierzącym, a nie sprawiedliwym. Oto i Symeon prorokuje, iż Pan Jezus Chrystus przybył na upadek i powstanie wielu, aby rozróżnił, na co zasłużyli niegodziwi, a na co sprawiedliwi, i że odpowiednio do naszych czynów Sędzia prawdziwy i sprawiedliwy wyznacza kary lub nagrody.

[Lectio Prima] (rubrica divino aut rubrica tridentina aut rubrica monastica)
!Ga 4:7
v. A tak już nie jesteś niewolnikiem, ale synem: a jeźli synem, tedyć i dziedzicem przez Boga.

[Capitulum Sexta]
!Ga 4:4-5
v. Lecz gdy przyszło wypełnienie czasu, zesłał Bóg Syna. swego, narodzonego z niewiasty, uczynionego pod zakonem, aby te, którzy pod zakonem byli, wykupił, żebyśmy przysposobienia synowskiego dostali.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Ga 4:7
v. A tak już nie jesteś niewolnikiem, ale synem: a jeźli synem, tedyć i dziedzicem przez Boga.
$Deo gratias

[Ant 3]
Dziecię Jezus * rosło i	umacniało się pełne mądrości u Boga i u ludzi. 
