[Rank]
Niedziela w Oktawie Wniebowstąpienia;;Semiduplex;;5;;ex Tempora/Pasc5-4

[Rank1960]
Niedziela po Wniebowstąpieniu;;Semiduplex;;5;;vide Tempora/Pasc5-4

[Rule]
ex Tempora/Pasc5-4;
9 lectiones
Doxology=Asc
StJamesRule=John,Rev

[Capitulum Vespera]
!1 P 4:7-8
v. Najmilsi: Przetóż roztropni bądźcie i czujcie w modlitwach. A nade wszystko miejcie ustawiczną miłość jedni ku drugim; bo miłość zakrywa wielkość grzechów.
$Deo gratias

[Ant 1]
Gdy przyjdzie Pocieszyciel, * którego ja wam poślę Ducha Prawdy, który od Ojca pochodzi, on o mnie świadectwo dawać będzie, alleluja. 

[Oratio]
Wszechmogący wieczny Boże, spraw, aby wola nasza zawsze była Ci poddaną, a serca nasze szczerze Ci służyły.
$Per Dominum

[Lectio1]
Początek Pierwszego Listu Świętego Jana Apostoła
!1 J 1:1-5
1 Co było od początku, cośmy słyszeli, cośmy widzieli oczyma naszemi, cośmy oglądali i czego ręce nasze dotykały o słowie żywota;
2 Bo żywot oznajmiony jest; i widzieliśmy, świadczymy i opowiadamy wam żywot wieczny, który był u Ojca i zjawił się nam.
3 Cośmy widzieli i słyszeli, wam opowiadamy, abyście i wy towarzystwo mieli z nami: a towarzystwo nasze było z Ojcem i z Synem jego Jezusem Chrystusem.
4 A to wam piszemy, abyście się radowali, a radość wasza zupełna była.
5 A to jest opowiadanie, któreśmy słyszeli od niego, i opowiadamy wam: Iż Bóg jest światłością, a żadnéj ciemności w nim niemasz.

[Lectio2]
!1 J 1:6-10
6 Jeźlibyśmy rzekli, iż towarzystwo mamy z nim, a w ciemności chodzimy, kłamamy, a prawdy nie czynimy.
7 Lecz jeźli w światłości chodzimy, jako i on jest w światłości, towarzystwo mamy między sobą, a krew Jezusa Chrystusa, Syna jego, oczyszcza nas od wszelkiego grzechu. 
8 Jeźlibyśmy rzekli, iż grzechu nie mamy, sami siebie zwodzimy a prawdy w nas niemasz. 
9 Jeźlibyśmy się spowiadali grzechów naszych, wierny jest i sprawiedliwy, aby nam odpuścił grzechy nasze i oczyścił nas od wszelakiéj nieprawości.
10 Jeźlibyśmy rzekłi, żeśmy nie grzeszyli; kłamcą go czynimy i niemasz w nas słowa jego.

[Lectio3]
!1 J 2:1-6
1 Synaczkowie moi! to wam piszę, abyście nie grzeszyli. Ale jeźliby kto zgrzeszył, rzecznika mamy u Ojca, Jezusa Chrystusa sprawiedliwego;
2 A on jest ubłaganiem za grzechy nasze, a nie tylko za nasze, ale i wszego świata.
3 A przez to wiemy, iżeśmy go poznali, jeźlibyśmy przykazania jego zachowywali.
4 Kto mówi, że go zna, a przykazania jego nie chowa, kłamcą jest, a prawdy w nim niemasz.
5 Lecz kto zachowywa słowo jego, prawdziwie się w nim miłość Boża wykonała: i przez to wiemy, iż w nim jesteśmy.
6 Kto mówi, iż w nim mieszka, powinien jako on chodził, i sam chodzić.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Jana
!J 15:26-27; 16:1-4
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: „Gdy przyjdzie Pocieszyciel, którego Ja wam poślę od Ojca, Duch prawdy, który od Ojca pochodzi, On o Mnie świadectwo dawać będzie”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskupa
!Traktat 92. na Ewangelię wg św. Jana
Pan Jezus w mowie, jaką wypowiedział do swych uczniów po wieczerzy, będąc blisko męki, mając odejść i opuścić ich w swej cielesnej postaci, a ze wszystkimi swoimi w przyszłości do końca świata pozostawać obecnością duchową, zachęcił ich do znoszenia prześladowań od bezbożnych, którym nadał imię „świata”. Powiedział jednak, iż z tego świata wybrał uczniów swoich, aby wiedzieli, iż dzięki łasce Boga są tym, czym są, a z powodu swych własnych win byli tym, czym byli.

[Responsory8]
R. Jeźli nie odejdę, Pocieszyciel nie przyjdzie do was, a jeźli odejdę, poślę go do was.
* Lecz gdy przyjdzie, nauczy was wszelkiéj prawdy, alleluja.
V. Bo nie sam od siebie mówić będzie, ale cokolwiek usłyszy, mówić będzie, i co przyjść ma, oznajmi wam.
R. Lecz gdy przyjdzie, nauczy was wszelkiéj prawdy, alleluja.
&Gloria
R. Lecz gdy przyjdzie, nauczy was wszelkiéj prawdy, alleluja.

[Versum 2]
@Tempora/Pasc5-4:Versum 1
(sed rubrica tridentina)
@:Versum 1

[Commemoratio 2]
!Commemoratio Octavæ Ascensionis.
@Tempora/Pasc5-4:Oratio

[Ant 3]
Tom wam powiedział, * abyście, gdy przyjdzie godzina, wspomnieli na to, żem ja wam powiedział, alleluja.

[Commemoratio 3]
!Commemoratio Octavae Ascensionis.
@Tempora/Pasc5-4:Oratio
