[Rank]
Wtorek IV tygodnia po Oktawie Wielkanocy;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Z Listu św. Jakuba Apostoła
!Jk 2:1-4
1 Bracia moi, nie miejcie z brakowaniem osób wiary Pana naszego Jezusa Chrystusa chwalebnego.
2 Albowiem gdyby wszedł do zgromadzenia waszego mąż, mający złoty pierścień w szacie świetnéj, wszedłby téż i ubogi w plugawéj szacie, 
3 I patrzylibyście na tego, co się odział w świetną szatę, i rzeklibyście mu: Ty siedź tu dobrze! a ubogiemubyście rzekli: Ty stój tam! albo siedź pod podnóżkiem nóg moich,
4 Azaż nie sądzicie sami między sobą i nie staliście się sędziami myśli złościwych?

[Lectio2]
!Jk 2:5-9
5 Słuchajciez, bracia moi najmilsi! Azaż Bóg nie obrał ubogich na tym świecie bogatymi w wierze, i dziedzicmi królestwa, które Bóg obiecał tym, którzy go miłują?
6 A wyście nie uczcili ubogiego. Aza bogacze przez moc was nie uciskają, i ci was do sądów nie pociągają?
7 Aza oni nie bluźnią dobrego imienia, które wzywane jest nad wami?
8 Jednak jeźli zakon królewski pełnicie według Pisma: Będziesz miłował bliźniego twego jako samego siebie, dobrze czynicie,
9 Lecz jeźli osobami brakujecie, grzech czynicie, przekonani od zakonu jako przestępcy.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory5
&Gloria
R. Nie odpędzaj mię od mandatów twoich, alleluja, alleluja.

[Lectio3]
!Jk 2:10-13
10 A ktobykolwiek zachował, wszystek zakon, a w jednymby upadł, stał się winien wszystkiego. 
11 Bo który rzekł: Nie cudzołóż, rzekłci téż: Nie zabijaj. A jeźlibyś nie cudzołożył, alebyś zabijał, stałeś się przestępcą zakonu.
12 Tak mówcie i tak czyńcie jako ci, którzy mają być sądzeni przez zakon wolności.
13 Albowiem sąd bez miłosierdzia temu, który miłosierdzia nie czynił. A miłosierdzie przewyższa sąd.

[Ant 2]
Pokój wam, * jam jest, alleluja: nie bójcie się, alleluja.

[Ant 3]
Gdy przyjdzie * pocieszyciel Duch prawdy, będzie karał świat z grzechu i z sprawiedliwości i z sądu, alleluja.
