[Rank]
Piątek IV tygodnia po Oktawie Wielkanocy;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Z Listu św. Jakuba Apostoła
!Jk 4:1-4
1 Zkądże walki i zwady między wami? Izali nie ztąd, z pożądliwości waszych, które wojują w członkach waszych?
2 Pożądacie, a nie macie: zabijacie, i zawiśni jesteście, a nie możecie dostać: wadzicie się i walczycie, a nie macie, dlatego, iż nie prosicie.
3 Prosicie, a nie bierzecie, przeto, iż źle prosicie, abyście na pożądliwościach waszych strawili.
4 Cudzołożnicy nie wiecie, iż przyjaźń tego świata jest nieprzyjaciółką Bożą? Ktobykolwiek tedy chciał być przyjacielem tego świata, stawa się nieprzyjacielem Bożym. 

[Lectio2]
!Jk 4:5-10
5 Albo mniemacie, iż próżno Pismo mówi: Ku zazdrości pożąda duch, który w was mieszka?
6 Lecz większą łaskę daje; przeto mówi: Bóg pysznym się sprzeciwia, a pokornym łaskę dawa. 
7 Bądźcie tedy poddani Bogu, a przeciwcie się djabłu, a uciecze od was. 
8 Przybliżajcie się do Boga, a przybliży się do was. Ochędóżcie ręce, grzesznicy! i oczyśćcie serca umysłu dwoistego.
9 Dręczcie się i żałujcie i płaczcie: śmiech wasz niech się obróci w żałość, a wesele w smutek.
10 Uniżcie się przed oblicznością Pańską, a podwyższy was. 

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory5
&Gloria
R. Nie odpędzaj mię od mandatów twoich, alleluja, alleluja.

[Lectio3]
!Jk 4:11-15
11 Nie uwłóczcie jeden drugiemu, bracia. Kto uwłacza bratu, albo który sądzi brata swego, uwłacza zakonowi i sądzi zakon. A jeźli sądzisz zakon, nie jesteś czynicielem zakonu, ale sędzią.
12 Jeden jest zakonodawca i sędzia, który może zagubić i wybawić.
13 A ty ktoś jest, co sądzisz bliźniego? Oto teraz co mówicie: Dziś albo jutro pójdziemy do tego miasta i zmieszkamy tam rok i będziem kupczyć, będziem mieć zysk, 
14 Którzy nie wiecie, co jutro będzie;
15 Bo cóż jest żywot wasz? Para jest, okazująca się na mały czas, a potem zniszczona będzie. Miasto tego, cobyście mieli mówić: Będzieli Pan chciał, i: Jeźli będziem żywi, uczyniemy to albo owo.

[Ant 2]
Te są słowa, * którem mówił do was, będąc jeszcze z wami, alleluja, alleluja.