[Rank]
IV Niedziela po Wielkiejnocy;;Semiduplex;;5;;

[Rule]
9 Lectiones
Una Antiphona
StJamesRule=Jas

[Capitulum Vespera]
!Jk 1:17
v. Najmilsi: Wszelki datek dobry i wszelki dar doskonały z wysoka jest, zstępujący od Ojca światłości, u którego niemasz odmiany, ani zaćmienia przemiany.
$Deo gratias

[Ant 1]
Idę do Tego, * który mię posłał, a żaden z was nie pyta mię: Dokąd idziesz? alleluja, alleluja.

[Oratio]
Boże, który jedną wolą obdarzasz umysły wiernych Twoich, daj ludom Twym miłować to, co rozkazujesz i pragnąć tego, co obiecujesz, aby wśród zmienności tego świata, serca nasze spoczęły tam, gdzie są prawdziwe radości.
$Per Dominum

[Lectio1]
Początek Listu św. Jakuba Apostoła
!Jk 1:1-6
1 Jakób, Boży i Pana naszego Jezusa Chrystusa sługa, dwiemanaście pokoleniom, ktore są w rozproszeniu, zdrowia.
2 Za wszelką radość poczytajcie, bracia moi! gdy w rozmaite pokusy wpadniecie.
3 Wiedząc, iż doświadczenie wiary waszéj sprawuje cierpliwość. 
4 A cierpliwość ma doskonały uczynek, abyście byli doskonali i zupełni, którym ni naczem nie schodzi.
5 A jeźli który z was potrzebuje mądrości, niech prosi od Boga, który obficie wszystkim dawa, a nie wymawia, a będzie mu dana.
6 A niech prosi z wiarą, nic nie wątpiąc:

[Responsory1]
R. Jeźli cię zapomnę, alleluja, niech zapomniona będzie prawica moja:
* Niechaj przyschnie język mój do podniebienia mego, jeźlibym na cię nie pomniał, alleluja, alleluja.
V. Nad rzekami Babilońskiéj ziemie, tameśmy siedzieli i płakali: gdyśmy wspominali na Syon.
R. Niechaj przyschnie język mój do podniebienia mego, jeźlibym na cię nie pomniał, alleluja, alleluja.

[Lectio2]
!Jk 1:6-11
6 Bo kto wątpi, podobny jest wału morskiemu, którego wiatr wzrusza i tam i sam nosi. 
7 Przetóż niech on człowiek nie mniema, aby co miał wziąć od Pana.
8 Mąż umysłu dwoistego niestateczny jest we wszech drogach swoich.
9 A niech się brat podły chlubi w podwyższeniu swojem,
10 A bogaty w podłości swojéj; boć przeminie jako kwiat trawy. 
11 Albowiem weszło słońce z upaleniem i ususzyło trawę, i kwiat jéj opadł, i zginęła śliczność oblicza jego, tak i bogaty w drogach swoich uwiędnie.

[Responsory2]
R. Ujrzały cię wody, Boże, ujrzały cię wody, i ulękły się:
* Wielkość szumu wód: obłoki głos wypuściły, alleluja, alleluja, alleluja.
V. Oświeciły błyskawice twoje okrąg ziemie: ujrzała i zadrżała ziemia.
R. Wielkość szumu wód: obłoki głos wypuściły, alleluja, alleluja, alleluja.

[Lectio3]
!Jk 1:12-16
12 Błogosławiony mąż, który zdzierża pokusę; bo gdy będzie doświadczony, weźmie koronę żywota, którą obiecał Bóg tym, którzy go miłują. 
13 Żaden, gdy bywa kuszon, niech nie mówi, że od Boga bywa kuszon; albowiem Bóg nie jest kusiciel złych, a sam nikogo nie kusi.
14 Lecz każdy bywa kuszony, od własnéj pożądliwości pociągniony i przynęcony.
15 Zatem pożądliwość gdy pocznie, rodzi grzech: a grzech, gdy wykonany będzie, rodzi śmierć.
16 Nie mylcie się tedy, bracia moi najmilsi!

[Responsory3]
R. Będę opowiadał imię twe braciéj mojéj, alleluja:
* W pośród kościoła będę cię chwalił, alleluja.
V. Będęć wyznawał między ludem, Panie, a będę tobie grał między narody.
R. W pośród kościoła będę cię chwalił, alleluja.
&Gloria
R. W pośród kościoła będę cię chwalił, alleluja.

[Responsory4]
R. W kościele błogosławcie Bogu, alleluja,
* Panu, z źródeł Izraelskich, alleluja, alleluja.
V. Psalm śpiewajcie imieniowi jego, dajcie cześć chwale jego.
R. Panu, z źródeł Izraelskich, alleluja, alleluja.

[Responsory5]
R. Ze wszystkiego serca mego, alleluja, szukałem ciebie, alleluja:
* Nie odpędzaj mię od mandatów twoich, alleluja, alleluja.
V. Błogosławionyś jest, Panie: naucz mię sprawiedliwości twoich.
R. Nie odpędzaj mię od mandatów twoich, alleluja, alleluja.

[Responsory6]
R. Śpiewajcie nam pieśń, alleluja:
* Jakoż mamy śpiewać pieśń Pańską * w cudzéj ziemi? alleluja, alleluja.
V. Pytali nas tam, którzy nas w niewolą zagnali, o słowach pieśni.
R. Jakoż mamy śpiewać pieśń Pańską * w cudzéj ziemi? alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Jakoż mamy śpiewać pieśń Pańską * w cudzéj ziemi? alleluja, alleluja.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Jana
!J 16:5-14
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: „Teraz idę do Tego, który Mnie posłał, i nikt z was nie pyta Mnie: »Dokąd idziesz?«” I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskupa
!Traktat 94. na Ewangelię wg św. Jana, na początku
Skoro tylko Pan Jezus przepowiedział swym uczniom prześladowania, jakie wycierpią po Jego odejściu, rzekł: Nie mówiłem wam tego od początku, bo wśród was przebywałem. A teraz idę do Tego, który Mię posłał. Pierwej należy zobaczyć, czy przed swą męką nie przepowiedział im tego, co ich czeka w przyszłości. Pozostali trzej Ewangeliści wykazują dostatecznie, że im to przepowiedział, zanim na wieczerzę przybyli. Po jej ukończeniu według Jana powiedział, co następuje: Nie mówiłem wam tego od początku, bo wśród was przebywałem.

[Responsory7]
R. Boże, pieśń nową zaśpiewam tobie, alleluja:
* Na arfie o dziesiąci stronach grać tobie będę, alleluja, alleluja.
V. Bóg mój jesteś ty, i wyznawać ci będę: Bóg mój jesteś ty, i wywyższać cię będę.
R. Na arfie o dziesiąci stronach grać tobie będę, alleluja, alleluja.

[Responsory8]
R. Dobrze jest wyznawać Panu, alleluja:
* I śpiewać, alleluja.
V. Na instrumencie o dziesiąci stronach, na arfie, z śpiewaniem, na cytrze.
R. I śpiewać, alleluja.
&Gloria
R. I śpiewać, alleluja.

[Capitulum Sexta]
!Jk 1:19-20
v. Wiecie, bracia moi najmilsi! Niech wszelki człowiek będzie prędki ku słuchaniu, a leniwy ku mówieniu, i leniwy ku gniewowi. Bo gniew męża nie sprawuje sprawiedliwości Bożéj.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Jk 1:21
v. Przeto odrzuciwszy wszelakie plugastwo i obfitość złości, przyjmijcie w cichości słowo wszczepione, które może zbawić dusze wasze.
$Deo gratias

[Ant 3]
Idę do Tego, * który mię posłał, ale iżem to wam powiedział, smutek napełnił serce wasze, alleluja.
