[Rank]
Niedziela Zmartwychwstania;;Duplex I classis cum Octava Privilegiata I;;7

[Rule]
1 nocturn;
Omit Hymnus Preces Suffragium Commemoratio;
Minores sine Antiphona;
Capitulum Versum 2;
Psalmi Dominica
Prima=53

[Ant 1]
A w wieczór sobotni, * który zaświta na dzień pierwszy szabbatu, przyszła Marya Magdalena i druga Marya oglądać grób, alleluja.

[Ant 41]
Ant. A w wieczór sobotni
&canticum(3)
&Gloria
{::}
Ant. A w wieczór sobotni, * który zaświta na dzień pierwszy szabbatu, przyszła Marya Magdalena i druga Marya oglądać grób, alleluja.

[Invit]
Zmartwychwstał Pan prawdziwie * Alleluja.

[Ant Matutinum]
Jestem, który jestem, * i rada moja nie jest z niezbożnemi, ale w zakonie Pańskim wola moja, alleluja.;;1
Prosiłem Ojca mego, * alleluja: dał mi Narody, alleluja, w dziedzictwo, alleluja.;;2
Jam spał, * i twardom zasnął: i wstałem, bo Pan obronił mię, alleluja, alleluja.;;3
V. Wstał Pan z grobu. Alleluja.
R. Który za nas zawisł na drzewie. Alleluja.

[Lectio1]
Czytanie Ewangelii świętej według Marka
!Mk 16:1-7
Onego czasu: Maria Magdalena i Maria Jakubowa, i Salome nakupiły wonności, aby pójść i namaścić Jezusa. I tak dalej.
_
Homilia świętego Grzegorza, Papieża
!Homilia 21. na Ewangelię
Słyszeliście, najdrożsi bracia, iż święte niewiasty, które szły za Panem, przybyły do grobu z wonnościami, aby Temu, którego za życia kochały, i po śmierci wyświadczyć przysługę. Jednakże to, co się stało, oznacza coś, co winno być czynione w świętym Kościele. Trzeba więc, abyśmy słysząc o tym, myśleli również, jak mamy to naśladować. I my, którzy wierzymy w Tego, który umarł, przychodzimy z wonnościami do Jego grobu, jeśli szukamy Pana, będąc napełnieni wonnością cnót i świadectwem dobrych uczynków. Niewiasty, które przybyły z wonnościami, widzą Anioła, te bowiem dusze widzą niebiańskich mieszkańców, które z wonnościami cnót przez święte pragnienia spieszą do Pana.

[Responsory1]
R. Anioł Pański zstąpił z nieba i przystąpiwszy, odsunął kamień i usiadł na nim , i rzekł niewiastom:
* Nie bójcie się. Wiem bowiem, że szukacie Ukrzyżowanego: już zmartwychwstał. Pójdźcie, a oglądajcie miejsce, gdzie Pan był złożony. Alleluja.
V. A wszedłszy do grobowca, ujrzały młodzieńca siedzącego po prawej stronie, ubranego w szatę białą, i zdumiały się.
R. Nie bójcie się. Wiem bowiem, że szukacie Ukrzyżowanego: już zmartwychwstał. Pójdźcie, a oglądajcie miejsce, gdzie Pan był złożony. Alleluja.
&Gloria
R. Anioł Pański zstąpił z nieba i przystąpiwszy, odsunął kamień i usiadł na nim , i rzekł niewiastom: * Nie bójcie się. Wiem bowiem, że szukacie Ukrzyżowanego: już zmartwychwstał. Pójdźcie, a oglądajcie miejsce, gdzie Pan był złożony. Alleluja.

[Lectio2]
Należy też zwrócić uwagę na znaczenie faktu, iż Anioł siedzi po prawej stronie. Co bowiem oznacza lewa strona, jeśli nie teraźniejsze życie, a prawa – życie wieczne? Toteż w Pieśni nad pieśniami jest napisane: Lewa jego ręka pod głową moją, a prawica jego obejmuje mnie. Ponieważ Odkupiciel już opuścił nasze skażone życie, Anioł, który przybył zwiastować Jego życie wiekuiste, słusznie zasiadł po prawej stronie. Ukazał się odziany w białą szatę, gdyż zwiastował radość naszej uroczystości. Blask bowiem ubrania wskazuje na dostojność naszego święta. Czy lepiej powiedzieć „naszego”, czy też „jego” święta? Najstosowniej się wyrazimy, mówiąc: „naszego i jego”. Zmartwychwstanie naszego Odkupiciela było naszą uroczystością, ponieważ przywróciło nas do nieśmiertelności; było też jednak uroczystością dla Aniołów, ponieważ przez przywołanie nas z powrotem do nieba dopełniła się ich liczba.

[Responsory2]
R. Gdy minął szabat, Maria Magdalena i Maria Jakubowa, i Salome nakupiły wonności,
* Aby pójść i namaścić Jezusa. Alleluja, alleluja.
V. I bardzo rano w pierwszy dzień tygodnia przyszły do grobu, gdy już wzeszło słońce.
R. Aby pójść i namaścić Jezusa. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Aby pójść i namaścić Jezusa. Alleluja, alleluja.

[Lectio3]
A więc podczas swojej i naszej uroczystości Anioł ukazał się w białych szatach, dzięki temu bowiem, iż przez zmartwychwstanie Pana jesteśmy przywróceni niebu, naprawione są straty, jakie poniosła niebiańska ojczyzna. Posłuchajmy teraz, co Anioł powiedział do przybyłych niewiast: Nie lękajcie się. Jakby chciał wprost powiedzieć: Ci winni się obawiać, którzy nie pragną przybycia mieszkańców nieba; ci niech się boją, którzy pozostając w jarzmie cielesnych żądz, stracili nadzieję, by mogli się dostać do towarzystwa Aniołów. Dlaczego wy się boicie, widząc swych współobywateli? Toteż Mateusz, pisząc o ukazaniu się Anioła, mówi: Wejrzenie jego jako błyskawica, a szaty jego jako śnieg. Błyskawica wyraża grozę i bojaźń, śnieg zaś powab niewinności.
&teDeum

[Ant Laudes]
Anioł Pański * zstąpił z nieba, a przystąpiwszy, odwalił kamień i siedział na nim, alleluja, alleluja.
A oto się stało * wielkie drżenie ziemi, albowiem Anioł Pański zstąpił z nieba, alleluja.
A było * wejrzenie jego jako błyskawica, a odzienie jego iako śnieg, alleluja, alleluja.
A od bojaźni jego * stróże przestraszeni są i stali się jakoby umarli, alleluja.
A odpowiadając Anioł, * rzekł niewiastom: nie bójcie się, gdyż wiem, iż Jezusa szukacie, alleluja.

[Versum 2]
Ant. Tenci jest dzień, * który uczynił Pan, radujmy się i weselmy się weń.

[Ant 2]
A bardzo rano * pierwszego dnia z szabbatów przyszły do grobu, gdy już wzeszło słońce, alleluja.

[Oratio]
Boże, któryś nam w dniu dzisiejszym przez Jednorodzonego Syna swego bramy wieczności otworzył, racz łaskawie wysłuchać i wypełnić prośby nasze, które łaską swą świętą Sam uprzednio poddajesz.
$Per eumdem

[Special Vespera 1]
#Sabbato Sancto special Paschal Vespera
_
$Pater noster
$Ave Maria
_
Ant. Alleluja, Alleluja, Alleluja.
&psalm(116)
Ant. Alleluja, Alleluja, Alleluja.
_
Ant. A w wieczór sobotni, który zaświta na dzień pierwszy szabbatu, przyszła Marya Magdalena i druga Marya oglądać grób, alleluja.
&canticum(2)
&Gloria
{::}
Ant. A w wieczór sobotni, który zaświta na dzień pierwszy szabbatu, przyszła Marya Magdalena i druga Marya oglądać grób, alleluja.

&Dominus_vobiscum
$Oremus
v. Wlej w nas, Panie, ducha Twej miłości, abyśmy posileni Sakramentami Wielkanocnemi, w jedności i zgodzie przez miłosierdzie Twoje zawsze trwali.
$Per Dominum eiusdem
&Dominus_vobiscum

V. Błogosławmy Panu, alleluja, alleluja.
R. Bogu dzięki, alleluja, alleluja.
$Fidelium animae
$Pater noster

[Ant 3]
A spojrzawszy, * zobaczyły odwalony kamień, albowiem był bardzo wielki, alleluja.

[Ant 43]
Ant. Alleluja, alleluja, alleluja, alleluja.
&canticum(3)
&Gloria
_
{::}
Ant. Tenci jest dzień, * który uczynił Pan, radujmy się i weselmy się weń.
