[Rank]
Dzień III w oktawie Pięćdziesiątnicy;;Duplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Wtorek po Pięćdziesiątnicy;;Feria;;1;;

[Rule]
ex Pasc7-0;
1 nocturn;
Psalmi Dominica;
Antiphonas horas
Hymnus Tertia
No commemoration

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc7-0::s/V\. .*/V. Duch Pocieszyciel, alleluja.\nR. Wszystkiego was nauczy, alleluja./s

[Lectio1]
Czytanie Ewangelii świętej według Jana
!J 10:1-10
Onego czasu: Rzekł Jezus do faryzeuszów: „Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam: kto nie wchodzi do owczarni przez bramę, ale wdziera się inną drogą, ten jest złodziejem i zbójem. Lecz kto wchodzi przez bramę, jest pasterzem owiec”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskupa
!Traktat 45. na Ewangelię wg św. Jana, w 1. połowie
Pan w dzisiejszym czytaniu podał przypowieść o swej trzodzie i o bramie przez którą wchodzi się do owczarni. Mogą więc poganie mówić: „Dobrze żyjemy”. Jeśli nie wchodzą przez bramę, na co się im przyda to, czym się chwalą? Na to bowiem każdemu powinno się przydać dobre życie, aby mu było dane życie wieczne. Jeśli nie będzie dane życie wieczne, to na co się przyda żyć dobrze? Nie można bowiem mówić o tych, iż dobrze żyją, którzy celu dobrego życia nie znają z powodu czy to ślepoty, czy też dlatego, iż z pychy nim gardzą. Nikt zaś nie ma prawdziwej i niezawodnej nadziei, iż wiecznie żyć będzie, jeśli nie uznaje życia, którym jest Chrystus, i nie wchodzi przez bramę do owczarni.

[Responsory1]
R. Apostołom ukazały się rozdzielone języki na kształt ognia. Alleluja.
* I spoczął na każdym z nich z osobna Duch Święty. Alleluja, alleluja.
V. I poczęli mówić różnymi językami, jako im Duch Święty mówić dawał.
R. I spoczął na każdym z nich z osobna Duch Święty. Alleluja, alleluja.

[Lectio2]
Starają się więc częstokroć tacy ludzie nakłaniać też ludzi, aby dobrze żyli, nie zostając chrześcijanami. Chcą wstąpić inną drogą, rabować i zabijać; nie jak dobry pasterz, aby zachowywać i ratować. Byli niektórzy filozofowie, którzy o cnotach i występkach wnikliwie wiele rozprawiali, dzielili, określali, jak najbystrzejsze wnioski wyprowadzali, księgi przepełniali, swą mądrość brzmiącymi usty sławili; którzy też odważali się mówić ludziom: „Idźcie za nami; jeśli chcecie szczęśliwie żyć, trzymajcie się naszej nauki”. Jednakże nie wchodzili przez bramę; chcieli gubić, ranić i zabijać.

[Responsory2]
R. Apostołowie mówili różnymi językami o wielkich sprawach Bożych,
* Jako im Duch Święty mówić dawał. Alleluja.
V. Wszyscy napełnieni byli Duchem Świętym i poczęli mówić.
R. Jako im Duch Święty mówić dawał. Alleluja.
&Gloria
R. Jako im Duch Święty mówić dawał. Alleluja.

[Lectio3]
Co o takich powiem? Oto sami faryzeusze czytali o Chrystusie i przez to, co czytali, Chrystusa głosili, spodziewali się, iż przyjdzie, a przybyłego nie uznali. Szczycili się też, iż należą do Widzących, to jest do mądrych, a zaprzeczali Chrystusa, i nie wchodzili przez bramę. A więc i oni, jeśli może kogo zwiedli, to zwiedli, aby go zranić i zabić, a nie uwolnić. I tych pomińmy, a zobaczmy, czy może ci wchodzą przez bramę, którzy się chlubią imieniem samego Chrystusa. Są bowiem niezliczeni, którzy się chlubią nie tylko, iż są Widzącymi, lecz chcą, aby ich uważano za oświeconych przez Chrystusa, a jednak są heretykami.
&teDeum

[Ant 2]
Jam jest drzwiami * rzekł Pan: przezemnie jeśli kto wnijdzie, zbawion będzie i pastwiska znajdzie, alleluja.

[Oratio]
Błagamy Cię, Panie, niech moc Ducha Świętego nas wspomaga, serca nasze oczyści i od wszelkich przeciwności nas broni.
$Per Dominum eiusdem

[Ant 3]
Pokój * zostawuję wam: pokój mój daję wam: nie jako daje świat, ja wam daję, alleluja.
