[Rank]
Środa IV tygodnia po Oktawie Wielkanocy;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Z Listu św. Jakuba Apostoła
!Jk 2:14-17
14 Cóż za pożytek, bracia moi! gdyby kto mówił, iż ma wiarę, a, uczynkówby nie miał? Izali go może wiara zbawić?
15 A jeźliby brat i siostra byli nadzy i potrzebowaliby powszedniéj żywności, 
16 A rzekłby im który z was: Idźcie w pokoju, zgrzejcie się, a nie dalibyście im, czego potrzeba ciału, cóż pomoże?
17 Także i wiara, jeźliby nie miała uczynków, martwa jest sama w sobie.

[Lectio2]
!Jk 2:18-22
18 Ale rzecze kto: Ty wiarę masz, a ja mam uczynki; okaż mi wiarę twą bez uczynków, a ja tobie okażę wiarę moję z uczynków.
19 Ty wierzysz, iż jest jeden Bóg. Dobrze czynisz; i czarcić wierzą i drżą.
20 A chcesz wiedzieć, o człowiecze próżny, iż wiara bez uczynków martwa jest?
21 Abraham, ojciec nasz, izali nie z uczynków usprawiedliwiony jest, ofiarowawszy Izaaka, syna swego, na ołtarzu? 
22 Widzisz, iż wiara spólnie robiła z uczynkami jego, a z uczynków wiara się wykonała.

[Lectio3]
!Jk 2:23-26
23 I wypełniło się Pismo, które mówi: Uwierzył Abraham Bogu, i poczytano mu jest ku sprawiedliwości, i nazwan jest przyjacielem Bożym. 
24 Widzicie, iż z uczynków bywa usprawiedliwiony człowiek, a nie z wiary tylko?
25 Tak i Rahab nierządnica, izali nie z uczynków jest usprawiedliwiona, przyjąwszy posły i inszą drogą wypuściwszy? 
26 Albowiem jako ciało bez ducha jest martwe, tak i wiara bez uczynków martwa jest.

[Responsory3]
R. Niech teraz powiedzą, którzy są odkupieni, alleluja.
* Od Pana, alleluja, alleluja.
V. Które wykupił z ręki nieprzyjacielskiéj: i z krajów zgromadził je.
R. Od Pana, alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Od Pana, alleluja, alleluja.

[Ant 2]
Duch * nie ma ciała ani kości, jako widzicie, że Ja mam: teraz uwierzcie, alleluja.

[Ant 3]
Jeszcze wam wiele mam * mówić, ale teraz znieść nie możecie: lecz gdy przyjdzie on Duch prawdy, nauczy was wszelkiéj prawdy, alleluja.
