[Rank]
Środa Dni Krzyżowych Wigilja Wniebowstąpienia;;Feria;;2

[Rank1960]
Wigilja Wniebowstąpienia;;Feria;;5

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum
Laudes Litania
Doxology=Pasc

[Lectio1]
Czytanie Ewangelii świętej według Jana
!J 17:1-11
Onego czasu: Jezus, podniósłszy oczy ku niebu, rzekł: „Ojcze, nadeszła godzina moja, wsław Syna Twego". I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskupa
Traktat 104. na Ewangelię wg św. Jana, blisko połowy
Mógł nasz Pan, jednorodzony i współwieczny z Ojcem, gdy tego było potrzeba, modlić się milcząco w postaci sługi i z postaci sługi. Mimo to chciał się tak Ojcu jako orędownik przedstawić, pamiętając równocześnie, iż jest naszym nauczycielem. Toteż modlitwę, z jaką zwrócił się za nas, uczynił nam znaną. Albowiem nie tylko zwrócone do uczniów przemówienie takiego nauczyciela, lecz też i modlitwa za nich skierowana do Ojca, jest dla nich zbudowaniem, a jeśli jest zbudowaniem dla tych, którzy byli obecni i mogli te słowa usłyszeć, to oczywiście i dla nas, którzy je mieliśmy czytać.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory7

[Lectio2]
Toteż powiedział: Ojcze, nadeszła godzina moja, wsław Syna Twego, wskazując, że wszelki czas i to, co gdziekolwiek On czyni lub zezwala, aby się to stało, Ten sam zarządził, który żadnemu czasowi nie podlega. Albowiem to, co w poszczególnych czasach miało się dokonać, ma przyczyny sprawcze w mądrości Boga, w której nie ma żadnych czasów. Nie należy więc mniemać, iż ta godzina nadeszła pod naciskiem losu, lecz iż raczej Bóg ją zrządził. Żadna bowiem istniejąca w gwiazdach konieczność nie spowodowała męki Chrystusa, nie ma bowiem mowy, aby gwiazdy zmusiły do śmierci Twórcę gwiazd.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory8

[Lectio3]
Niektórzy sądzą, iż przez to Ojciec wsławił Syna, iż Go nie oszczędził, ale Go wydał za nas wszystkich. Ale jeśli się mówi, iż męka Go wsławiła, to czyż tym bardziej nie wsławiło Go zmartwychwstanie? Albowiem w męce bardziej była zaznaczona pokora niż wsławienie, jak świadczy Apostoł, który mówi: Uniżył samego siebie, stawszy się posłusznym aż do śmierci, a była to śmierć krzyżowa. Następnie ciągnie dalej i mówi o jego wsławieniu: Dlatego i Bóg wywyższył Go, i nadał Mu imię przewyższające wszelkie imię, aby na imię Jezusa zginało się wszelkie kolano mieszkańców niebios, ziemi i podziemia, i żeby wszelki język wyznawał, że Jezus Chrystus jest Panem w chwale Boga Ojca. To jest wsławienie Pana naszego Jezusa Chrystusa, które rozpoczęło się z Jego zmartwychwstaniem.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-1:Responsory1
&Gloria
R. Od Pana, alleluja, alleluja.

[Ant 2]
Ojcze, przyszła godzina, * wsław Syna twego, chwałą, którąm miał u ciebie, pierwéj niźli świat był, alleluja.

[Oratio 2]
@Tempora/Pasc5-0:Oratio
