[Rank]
Poniedziałek IV tygodnia po Oktawie Wielkanocy;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Z Listu św. Jakuba Apostoła
!Jk 1:17-20
17 Wszelki datek dobry i wszelki dar doskonały z wysoka jest, zstępujący od Ojca światłości, u którego niemasz odmiany, ani zaćmienia przemiany.
18 Dobrowolnie bowiem porodził nas słowem prawdy, żebyśmy byli niejakim początkiem stworzenia jego.
19 Wiecie, bracia moi najmilsi! niech wszelki człowiek będzie prędki ku słuchaniu, a leniwy ku mówieniu, i leniwy ku gniewowi. 
20 Bo gniew męża nie sprawuje sprawiedliwości Bożéj.

[Responsory1]
R. Niech teraz powiedzą, którzy są odkupieni, alleluja.
* Od Pana, alleluja, alleluja.
V. Które wykupił z ręki nieprzyjacielskiéj: i z krajów zgromadził je.
R. Od Pana, alleluja, alleluja.

[Lectio2]
!Jk 1:21-24
21 Przeto odrzuciwszy wszelakie plugastwo i obfitość złości, przyjmijcie w cichości słowo wszczepione, które może zbawić dusze wasze.
22 A bądźcie czynicielmi słowa, a nie słuchaczmi tylko, oszukiwającymi samych siebie. 
23 Bo jeźli kto jest słuchaczem słowa, a nie czynicielem, ten podobny będzie mężowi przypatrującemu się obliczu narodzenia swego we zwierciedle;
24 Bo się obejrzał i odszedł i wnet zapomniał, jakowy był.

[Responsory2]
R. Śpiewajcie Panu, alleluja:
* Psalm śpiewajcie jemu, alleluja.
V. Przynoście Panu chwałę i część, przynoście Panu chwałę imieniowi jego.
R. Psalm śpiewajcie jemu, alleluja.
&Gloria
R. Psalm śpiewajcie jemu, alleluja.

[Lectio3]
!Jk 1:25-27
25 Lecz ktoby pilniéj wejrzał w zakon doskonałéj wolności i wytrwał w nim, nie stawszy się słuchaczem zapamiętliwym, ale czynicielem uczynku, ten błogosławiony będzie w sprawie swojéj.
26 A jeźli kto mniema, że jest nabożnym, powściągając języka swego, ale zawodząc serce swe, tego nabożeństwo próżne jest.
27 Nabożeństwo czyste i niepokalane u Boga i Ojca to jest: Nawiedzać sieroty i wdowy w ucisku ich, a siebie zachować niezmazanym od tego świata.

[Ant 2]
Izali serce nasze * nie pałało w nas, przez Jezusa, gdy mówił w drodze? alleluja.

[Ant 3]
Ja prawdę wam * powiadam: pożyteczno wam, abych Ja odszedł; bo jeźli nie odejdę, Pocieszyciel nie przyjdzie do was, alleluja.