[Rank]
Niedziela Biała w Oktawie Wielkanocy;;Duplex majus I. classis;;7;;

[Rule]
9 Lectiones
Duplex
Una Antiphona
Omit Commemoratio

[Capitulum Vespera]
!1 J 5:4
v. Najmilsi: Bo wszystko, co się narodziło z Boga, zwycięża świat: a to jest zwycięztwo, które zwycięża świat, wiara nasza.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Zostań z nami, Panie, alleluja.
R. Boć się ma ku wieczorowi, alleluja.

[Ant 1]
Gdy był wieczór * dnia onego, pierwszego sabbatu, a drzwi były zamknięte, gdzie uczniowie byli zgromadzeni razem, stanął Jesus w pośrodku i rzekł im: Pokój wam, alleluja.

[Oratio]
Spraw, prosimy Cię, wszechmogący Boże, aby, którzyśmy uroczystość Wielkanocną obchodzili, ducha jej w czynach i postępowaniu przez całe życie zachowali. 
$Per Dominum

[Lectio1]
Z Listu św. Pawła Apostoła do Kolosan
!Kol 3:1-7
1 Przeto, jeźliście spół powstali z Chrystusem, co wzgórę jest, szukajcie, gdzie Chrystus jest na prawicy Bożéj siedzący.
2 Co wzgórę jest, miłujcie, nie co na ziemi.
3 Albowiemeście umarli: i żywot wasz skryty jest z Chrystusem w Bogu,
4 Gdy się Chrystus, żywot nasz, okaże, tedy i wy z nim okażecie się w chwale.
5 Umartwiajcie tedy członki wasze, które są na ziemi, porubstwo, nieczystotę, wszeteczeństwo, złą pożądliwość i łakomstwo, które jest bałwochwalstwem, 
6 Dla których przychodzi gniew Boży na syny niewierności.
7 W którycheście i wy niekiedy chodzili, gdyście żyli w nich.

[Lectio2]
!Kol 3:8-13
8 Lecz teraz złóżcie i wy wszystko: gniew, rozgniewanie, złość, bluźnierstwo, szkaradną mowę z ust waszych. 
9 Nie kłamajcie jedni drugim: zwlókłszy z siebie starego człowieka z uczynkami jego,
10 A oblókłszy nowego tego, który się odnawia w poznanie podług wyobrażenia tego, który go stworzył.
11 Gdzie niemasz poganina i Żyda, obrzezania i odrzezku, barbarzyna i Tatarzyna, niewolnika i wolnego; ale wszystko i we wszech Chrystus.
12 Przyobleczcież się tedy (jako wybrani Boży, święci i umiłowani) we wnętrzności miłosierdzia, w dobrotliwość, w pokorę, w cichość, w cierpliwość. 
13 Jedni drugich znosząc i odpuszczając sobie, jeźli kto ma skargę przeciw komu: jako i Pan odpuścił wam, tak i wy.

[Responsory2]
R. Anioł Pański mówił z niewiastami, rzekąc: Kogo szukacie? Jezusa szukacie? Zmartwychwstał:
*. Pójdźcie a oglądajcie, alleluja, alleluja.
V. Jezusa szukacie Nazareńskiego, ukrzyżowanego? Wstał, niemasz go tu.
R. Pójdźcie a oglądajcie, alleluja, alleluja.

[Lectio3]
!Kol 3:14-17
14 A nad to wszystko miejcie miłość, która jest związką doskonałości.
15 A pokój Chrystusów niech przewyższa w sercach waszych, ku któremu téż wezwani jesteście w jednem ciele, a wdzięczni bądźcie.
16 Słowo Chrystusowe niechaj mieszka w was obficie z wszelaką mądrością, nauczając i sami siebie napominając przez Psalmy i pieśni i śpiewania duchowne, w łasce śpiewając w sercach waszych Bogu.
17 Wszystko, cokolwiek czynicie w słowie albo w uczynku, wszystko w imię Pana Jezusa Chrystusa, dziękując Bogu i Ojcu przezeń. 

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Jana
!J 20:19-31
Onego czasu: Wieczorem dnia owego, pierwszego po szabacie, gdy drzwi były zamknięte tam, gdzie z bojaźni przed Żydami zgromadzili się uczniowie, przyszedł Jezus, stanął między nimi i rzekł im: „Pokój wam”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Grzegorza Papieża
!Homilia 26. na Ewangelię
Pierwsze pytanie, które przy czytaniu tej Ewangelii zajmuje nasz umysł, to jak po zmartwychwstaniu ciało Pana rzeczywiście istniało, skoro przez zamknięte drzwi mógł On wejść do uczniów? Musimy jednak wiedzieć, iż działanie Boże, jeśli rozum je pojmuje, nie jest dziwne, i że wiara nie ma zasługi, jeśli umysł ludzki ją potwierdza. Jednakże te czyny naszego Odkupiciela, które same w sobie są niepojęte, należy osądzać na podstawie innych Jego czynów, aby czyny niezwykłe były potwierdzone przez jeszcze niezwyklejsze. To bowiem ciało Pana weszło przez zamknięte drzwi, które przez swe narodzenie dla oczu ludzkich wyszło z zamkniętego łona Dziewicy. Cóż więc dziwnego, iż Ten, który miał żyć wiecznie, po swym zmartwychwstaniu wszedł przez drzwi zamknięte, skoro, mając umrzeć, wyszedł z Dziewicy nieotwartego łona?

[Versum 2]
V. Ze Zmartwychwstania Twego, Chryste, alleluja.
R. Niebo i ziemia weselą się, alleluja.

[Capitulum Sexta]
!1 J 5:5-6
v. Któż jest, co zwycięża świat, jedno który wierzy, iż Jezus jest Synem Bożym?  Ten jest, który przyszedł przez wodę i krew, Jezus Chrystus, nie w wodzie tylko, ale w wodzie i krwi.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!1 J 5:9-10
v. Jeźli świadectwo ludzkie przyjmujemy, świadectwo Boże większe jest; albowiem to jest świadectwo Boże, które większe jest, iż świadczył o Synie swym. Kto wierzy w Syna Bożego, ma świadectwo Boże w sobie. 
$Deo gratias

[Ant 3]
Po ośmiu dniach, * drzwiami zamkniętemi, wszedł Pan i rzekł im: Pokój wam, alleluja, alleluja.
