@Tempora/Pasc6-0
(sed rubrica 1960 omittitur)

[Rank]
Piątek po Oktawie Wniebowstąpienia;;Semiduplex;;2;;ex Tempora/Pasc5-4

[Rank1960]
Piątek w tygodniu po Wniebowstąpieniu;;Feria;;1;;vide Tempora/Pasc5-4

[Rule]
ex Tempora/Pasc5-4;
9 Lectiones
Doxology=Asc
Feria Te Deum
No suffragium

[Lectio1]
Początek TrzecieListu św. Jana Apostoła
!3 J 1:1-4
1 Starszy Gajowi najmilszemu, którego ja miłuję w prawdzie.
2 Najmilszy! modlę się, abyć się na wszystkiem dobrze powodziło, i abyś zdrów był, jako się dobrze powodzi duszy twojéj.
3 Wielcem się uradował, gdy przyszli bracia i dali świadectwo prawdzie twojéj, jako ty w prawdzie chodzisz.
4 Większéj nad tę pociechy nie mam, jedno abych słyszał, że dziatki moje chodzą w prawdzie.

[Lectio1] (rubrica 1960)
@Tempora/Pasc6-6:LectioJudae1

[Responsory1] (rubrica 1960)
@Tempora/Pasc5-4:Responsory1

[Lectio2]
!3 J 1:5-10
5 Najmilszy! wiernie czynisz, cokolwiek działasz dla braci, a to dla gości.
6 Którzy świadectwo dali o miłości twéj w oczach kościoła, które dobrze czyniąc odprowadziasz godnie Bogu.
7 Albowiem dla imienia jego wyszli, nic nie biorąc od poganów.
8 My tedy takowe powinniśmy przyjmować, abyśmy byli pomocnikami prawdy.
9 Pisałbym był snadź kościołowi; ale ten, który miłuje przodkowanie między nimi Dyotrephes, nie przyjmuje nas.
10 Przeto, jeźli przyjdę, przypomnę uczynki jego, które czyni, słowy złościwemi szczebiecąc na nas, a jakoby na tem dosyć nie miał, ani sam przyjmuje braci: i tym, co przyjmują, zabrania, i z kościoła wyrzuca.

[Lectio2] (rubrica 1960)
@Tempora/Pasc6-6:LectioJudae2

[Responsory2] (rubrica 1960)
@Tempora/Pasc5-4:Responsory2

[Lectio3]
!3 J 1:11-14
11 Najmilszy, nie naśladuj złego, ale co jest dobrego. Ktoć dobrze czyni, z Boga jest, kto źle czyni, nie widział Boga.
12 Demetryuszowi świadectwo dają wszyscy i téż sama prawda; lecz i my świadectwo dawamy: a wiesz, iż świadectwo nasze prawdziwe jest.
13 Miałem ci wiele pisać; alem ci nie chciał pisać inkaustem i piórem.
14 Lecz się nadziewam rychło cię ujrzeć, a ustnie mówić będziemy. Pokój tobie. Pozdrawiają cię przyjaciele. Pozdrów mianowicie przyjacioły.

[Lectio3] (rubrica 1960)
@Tempora/Pasc6-6:LectioJudae3

[Responsory3] (rubrica 1960)
@Tempora/Pasc5-4:Responsory3
