[Rank]
Piątek Suchych Dni Pięćdziesiątnicy;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[Rank]
Piątek Suchych Dni Pięćdziesiątnicy;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Piątek po Pięćdziesiątnicy;;Feria;;1;;

[Rule]
ex Pasc7-0;
1 nocturn;
Psalmi Dominica;
Antiphonas horas
Hymnus Tertia
Feria Te Deum
no93

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc7-0::s/V\. .*/V. Duch Pocieszyciel, alleluja.\nR. Wszystkiego was nauczy, alleluja./s

[Lectio1]
Czytanie Ewangelii świętej według Łukasza
!Łk 5:17-26
Onego czasu: Stało się dnia jednego, że Jezus siedział, nauczając. A zasiedli i faryzeusze oraz uczeni w Prawie, którzy przybyli ze wszystkich osad Galilei i Judei, i z Jeruzalem, a była moc Pańska ku ich uzdrowieniu. I tak dalej.
_
Homilia świętego Ambrożego, Biskupa
!Księga 5., do rozdz. 5. Ewangelii wg św. Łukasza, w 1. połowie
Niedaremne i nieskąpe było owo lekarstwo, które otrzymał sparaliżowany, poprzedzone modlitwą Pana. Nie dlatego oczywiście, aby jej Pan potrzebował, lecz dla dania nam przykładu. Dał bowiem wzór do naśladowania, gdyż sam o nic nie musiał zabiegać na modlitwie. Zebrali się uczeni w Prawie z całej Galilei i Judei, i z Jeruzalem. Między innymi uzdrowieniami chorych opisane jest uleczenie owego paralityka. Przede wszystkim, jak wyżej powiedzieliśmy, każdy chory dla uproszenia sobie zdrowia winien mieć orędowników, przez których rwąca się więź naszego życia i nasze sparaliżowane czynności dzięki lekarstwu Boskiego Słowa zostałyby uleczone.

[Responsory1]
R. Nie wyście Mnie wybrali, alem Ja was wybrał i ustanowiłem was,
* Abyście poszli i owoc przynieśli, i żeby owoc wasz trwał, alleluja, alleluja.
V. Jako Mnie posłał Ojciec, i Ja was posyłam.
R. Abyście poszli i owoc przynieśli, i żeby owoc wasz trwał, alleluja, alleluja.

[Lectio2]
Potrzeba więc jakichś doradców, którzy by upomnieli ducha człowieka, unieruchomionego zewnętrzną słabością ciała, i do tego, co wyższe, wznosili. Z ich pomocą łatwo się będzie i wznosić, i zniżać, aby się znaleźć przed Jezusem, stać się godnym Jego spojrzenia. Pan bowiem łaskawie spogląda na pokorę: Bo wejrzał na uniżenie Służebnicy swojej. A On, widząc ich wiarę, rzekł: „Człowiecze, odpuszczają ci się grzechy twoje”. Wielki jest Pan; dla zasług jednych przebacza innym, a gdy jednych doświadcza, innym odpuszcza winy. Dlaczego, człowiecze, twój towarzysz nie zdoła u ciebie tego osiągnąć, skoro i sługa może u Pana sobie wysłużyć, iż wolno mu za kimś orędować i mieć prawo, aby jego prośba była wysłuchana?

[Responsory2]
R. Duch Pański napełnił okrąg ziemi,
* Ten, który ogarnia wszystko, ma znajomość mowy, alleluja, alleluja.
V. Sprawcą jest bowiem wszystkiego, mając wszelką moc i wszystko przewidując.
R. Ten, który ogarnia wszystko, ma znajomość mowy, alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Ten, który ogarnia wszystko, ma znajomość mowy, alleluja, alleluja.

[Lectio3]
Ucz się, jeśli osądzasz, przebaczać; ucz się, będąc chorym, prosić. Jeśli z powodu swych ciężkich grzechów tracisz nadzieję, iż otrzymasz przebaczenie, staraj się o orędowników, zwróć się do Kościoła, aby modlił się za ciebie. Ze względu na niego Pan daruje ci, choćby mógł odmówić przebaczenia. Temu, co podały dzieje, nie powinniśmy oczywiście odmówić wiary. Wierzymy, że ciało owego paralityka zostało uleczone. Poznaj jednak i wewnętrzne uleczenie człowieka, któremu grzechy są darowane. Sami Żydzi, twierdząc, iż tylko Bóg może to zdziałać, uznają Go przez to za Boga i własnym sądem zdradzają przez to swoją niewiarę. Uznają Jego czyn, zaprzeczają Jego Osobie.
&teDeum

[Ant 2]
Rzekł Jezus: * Lecz abyście wiedzieli, że Syn Człowieczy ma władzę odpuszczać grzechy rzekł powietrzem ruszonemu: Tobie mówię, wstań a weź łóżko twoje i idź do domu twego, alleluja.

[Oratio]
Daj, prosimy Cię, miłosierny Boże, Kościołowi Twemu, aby zgromadzony przez Ducha Świętego żadną miarą nie był zamącony napaściami nieprzyjaciół swoich.
$Per Dominum eiusdem

[Ant 3]
Lecz Pocieszyciel, * Duch Święty, którego Ojciec pośle w imię moje, on was wszystkiego nauczy i przypomni wam wszystko, comkolwiek wam powiedział, alleluja.
