[Rank]
II Niedziela po Wielkiejnocy;;Semiduplex;;5;;

[Rule]
9 Lectiones
Una Antiphona

[Capitulum Vespera]
!1 P 2:21-22
v. Najmilsi: Chrystus ucierpiał za nas zostawując wam przykład, abyście naśladowali tropów jego.  Który grzechu nie uczynił, ani naleziona była zdrada w uściech jego. 
$Deo gratias

[Ant 1]
Jam jest pasterz owiec: * jam jest droga i prawda i żywot: jam jest pasterz dobry i znam owce moje, i znają mię moje, alleluja, alleluja.

[Oratio]
Boże, któryś przez uniżenie się Syna swego świat upadły podźwignął, napełnij wiernych Twoich nieustannem weselem, aby ci, których od wiecznej śmierci wyrwałeś, wiekuistego szczęścia dostąpili.
$Per eumdem

[Lectio1]
Z Dziejów Apostolskich
!Dz 13:13-20
13 A puściwszy się wodą z Paphu Paweł i ci, co z nim byli, przyszli do Pergi Pamphilii. A Jan odszedłszy od nich, wrócił się do Jeruzalem.
14 Ale oni przeszedłszy Pergę, przyszli do Antyochii Pizydejskiéj: a wszedłszy do bóżnice w dzień sobotni, usiedli.
15 A po przeczytaniu zakonu i proroków, posłali Arcybóżnicy do nich, mówiąc: Mężowie bracia! jeźli macie u siebie mowę napominania do ludu, mówcie.
16 A powstawszy Paweł i ręką milczenie uczyniwszy, rzekł: Mężowie Izraelscy! i którzy się boicie Boga, słuchajcie:
17 Bóg ludu Izraelskiego obrał ojce nasze i wywyższył lud, gdy mieszkali w ziemi Egipskiéj, i wywiódł je z niéj wyniosłem ramieniem. 
18 I przez czas czterdzieści lat znosił obyczaje ich na puszczy. 
19 A wygładziwszy siedm narodów w ziemi Chananejskiéj, losem im podzielił ziemię ich, 
20 Jakoby po czterech set i piącidziesiąt lat, a potem dał Sędzię aż do Samuela proroka. 

[Lectio2]
!Dz 13:21-25
21 A od onego czasu prosili o króla. I dał im Saula, syna Cysa, męża z pokolenia Benjamin, lat czterdzieści.&nbsp
22 I odjąwszy go, wzbudził im Dawida króla, któremu świadectwo wydawając, powiedział: Nalazłem Dawida, syna Jesse, męża wedle serca mego, który czynić będzie wszystkie woli moje. 
23 Z tegoż nasienia Bóg według obietnice wywiódł Izraelowi Zbawiciela Jezusa: 
24 Gdy przed oblicznością przyjścia jego Jan opowiadał chrzest pokuty  wszystkiemu ludowi Izraelskiemu. 
25 A gdy Jan wypełnił bieg swój, mówił: Kim mię być mniemacie? nie jestem ja, ale oto idzie za mną, którego obuwia nóg nie jestem godzien rozwiązać. 

[Lectio3]
!Dz 13:26-33
26 Mężowie bracia, synowie narodu Abrahamowego, i którzy między wami boją się Boga, wam jest posłane słowo zbawienia tego.   
27 Albowiem którzy mieszkali w Jeruzalem, i książęta jego, nie znając tego i głosów prorockich, które przez każdy szabbat czytane bywają, osądziwszy, wypełnili.
28 A nie znalazłszy w nim przyczyny żadnéj śmierci, prosili Piłata, aby go zabili. 
29 A gdy wykonali wszystko, co o nim napisano było, zjąwszy go z drzewa, włożyli go do grobu.
30 Lecz Bóg wzbudził go od umarłych dnia trzeciego. 
31 Który widziany był przez wiele dni od tych, którzy z nim społu przyszli byli z Galilei do Jeruzalem, którzy aż dotąd są świadkami jego do ludu. 
32 I my opowiadamy wam tę obietnicę, która się ojcom stała:
33 Że ją Bóg wypełnił dziatkom naszym, wzbudziwszy Jezusa. Jako téż jest napisano w Psalmie wtórym: Syn mój jesteś ty. Jam cię dziś porodził. 

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Jana
!J 10:11-16
Onego czasu: Rzekł Jezus do faryzeuszy: „Jam jest pasterz dobry. Dobry pasterz życie swoje daje za owce swoje”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Grzegorza, Papieża
!Homilia 14. na Ewangelię
Usłyszeliście, najdrożsi bracia, z przeczytanej Ewangelii pouczenie dla was; usłyszeliście, jak niebezpieczne są nasze obowiązki. Oto Ten, który jest dobry nie z przypadkowego daru, lecz ze swej istoty, mówi o sobie: Jam jest pasterz dobry. I dodając, na czym polega ta dobroć, którą mamy naśladować, mówi: Dobry pasterz życie swoje oddaje za owce swoje. Czynił to, do czego nawoływał; pokazał, co nakazywał. Dobry Pasterz oddał życie swoje za owce swoje, aby w naszym Sakramencie w swe Ciało i Krew się przemienić, i owce, które odkupił, nasycić pokarmem swego ciała.

[Capitulum Sexta]
!1 P 2:23-24
v. Lecz się podawał niesprawiedliwie sądzącemu; który sam na ciele swem grzechy nasze nosił na drzewie, abyśmy umarłszy grzechom, żyli sprawiedliwości; którego sinością jesteście uleczeni.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!1 P 2:25
v. Boście byli jako owce błądzące; ale teraz jesteście nawróceni do pasterza i biskupa dusz waszych.
$Deo gratias

[Versum 3]
@Tempora/Pasc1-0:Versum 1

[Ant 3]
Jam jest pastetrz dobry, * który strzegę owiec moich, i duszę mą kładę za owce moje, alleluja.
