[Rank]
Piątek w oktawie Wielkanocy;;Semiduplex I class;;6;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
1 nocturn;
Omit Hymnus Preces Suffragium;
Minores sine Antiphona;
Capitulum Versum 2;
Psalmi Dominica;

[Lectio1]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 28:16-20
Onego czasu: Jedenastu uczniów poszło do Galilei, na górę, gdzie im był nakazał Jezus. I tak dalej.
_
Homilia świętego Hieronima, Kapłana
!Księga 4. Komentarza do Ewangelii wg św. Mateusza, na końcu
Po zmartwychwstaniu Jezus widziany jest na górze w Galilei i tam oddają Mu pokłon, chociaż niektórzy wątpili, a ich wątpienie powiększa naszą wiarę. Wtedy bardziej otwarcie ukazuje się Tomaszowi i pokazuje bok zraniony włócznią i ręce przebite gwoźdźmi. A Jezus, przystąpiwszy, odezwał się do nich, mówiąc: „Dana Mi jest wszelka władza na niebie i na ziemi”. Temu władza została dana, który wcześniej został ukrzyżowany i pochowany w grobie, który leżał umarły, który później zmartwychwstał. Dana zaś została władza na niebie i na ziemi, aby Ten, kto wcześniej królował w niebie, poprzez wiarę wierzących królował na ziemi.

[Responsory1]
R. Po zmartwychwstaniu Pan nasz Jezus, stojąc w pośrodku uczniów swoich, powiedział:
* Pokój wam. Alleluja. Uradowali się uczniowie, ujrzawszy Pana. Alleluja.
V. Dnia pierwszego po szabacie, gdy drzwi były zamknięte tam, gdzie zgromadzili się uczniowie, przyszedł Jezus, stanął między nimi i rzekł im:
R. Pokój wam. Alleluja. Uradowali się uczniowie, ujrzawszy Pana. Alleluja.

[Lectio2]
Idąc tedy, nauczajcie wszystkie narody, chrzcząc je w imię Ojca i Syna, i Ducha Świętego. Najpierw nauczają wszystkie narody, następnie pouczone zanurzają w wodzie. Nie może bowiem się stać, aby ciało przyjmowało sakrament Chrztu, jeśli dusza wcześniej nie przyjęła prawdy wiary. Są zaś chrzczeni w imię Ojca i Syna, i Ducha Świętego, aby Tych, których jest jedno Bóstwo, była też jedna hojność; a jeden Bóg jest imieniem Trójcy.

[Responsory2]
R. Uprzątnijcie stary kwas, abyście się stali nowym zaczynem. Albowiem na Paschę naszą został ofiarowany Chrystus.
* Świętujmy tedy w Panu. Alleluja.
V. Umarł za grzechy nasze i zmartwychwstał dla usprawiedliwienia naszego.
R. Świętujmy tedy w Panu. Alleluja.
&Gloria
R. Świętujmy tedy w Panu. Alleluja.

[Lectio3]
Nauczając je zachowywać wszystko, cokolwiek wam przykazałem. Szczególna kolejność: Rozkazał Apostołom, aby najpierw nauczali wszystkie narody, następnie by zanurzyli je w sakramencie wiary, a po wierze i po chrzcie aby uczyli tego, co należy zachowywać. Abyśmy nie sądzili, że czymś błahym i małym jest to, co nakazano, dodaje jeszcze: wszystko, cokolwiek wam przykazałem, aby ci, którzy uwierzą, którzy w imię Trójcy zostaną ochrzczeni, jeszcze czynili wszystko, co zostało przykazane. A oto Ja jestem z wami po wszystkie dni, aż do skończenia świata. Obiecuje, że będzie z uczniami aż do skończenia świata i pokazuje, że oni zawsze będą zwyciężać, a On sam nigdy nie odstąpi od wierzących.
&teDeum

[Ant 2]
Jedenastu uczniów * w Galilei ujrzawszy Pana, pokłonili się mu, alleluja.

[Oratio]
Wszechmogący, wieczny Boże, któryś na znak przymierza i pojednania z ludźmi, ustanowił ten wielkanocny Sakrament, daj nam w czyn wcielić wiarę, którą obchodząc tę tajemnicę, wyznajemy.
$Per Dominum

[Ant 3]
Dana mi jest * wszelka władza na niebie i na ziemi, alleluja.
