[Rank]
Św. Józefa Oblubieńca N.M.P. Wyznawcy i Patrona całego Kościoła;;Duplex I classis;;6;;

[Rule]
proper
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
9 lectiones;
Psalm5 Vespera=116

[Ant Vespera]
A Jakób * zrodził Józefa, męża Marji, z której się narodził Jezus, którego zowią Chrystusem, alleluja.
Posłan jest * Anioł Gabrjel od Boga do miasteczka Galilejskiego, którego imię Nazaret, do Panny poślubionej mężowi, któremu było Józef, alleluja.
Szedł też * i Józef od Galilei z miasta Nazaretu do Żydowskiej ziemi, do miasta Dawidowego, które zowią Betlejem, alleluja
I przyszli kwapiąc się * i znaleźli Marję i Józefa i niemowlątko w żłobie, alleluja.
A ten Jezus * poczynał być jakoby w trzydziestu latach, jako mniemano, syn Józefa, alleluja.

[Capitulum Vespera]
!Rdz 49:26
v. Błogosławieństwa ojca twego zmocnione są błogosławieństwy ojców jego: ażby przyszło pożądanie pagórków wiecznych: niechaj będą na głowie Józephowéj, i na ciemieniu Nazarejczyka między bracią swoją.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
@Sancti/03-19

[Versum 1]
V. Postanowił go panem domu swego, alleluja.
R. I książęciem wszystkiej posiadłości swojej, alleluja.

[Ant 1]
Gdy była poślubiona * matka jego Marya Józephowi, pierwéj niźli się zeszli, naleziona jest w żywocie mająca z Ducha Świętego, alleluja.

[Oratio]
Boże, któryś w niewymownej Opatrzności błogosławionego Józefa, na Oblubieńca Najświętszej Rodzicielki Twojej wybrać raczył: spraw, prosimy, abyśmy, którzy go jako Patrona na ziemi czcimy, zasłużyli na jego wstawiennictwo w niebie.
$Qui vivis

[Hymnus Matutinum]
@Tempora/Pasc2-3:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Aniół Pański ukazał się we śnie Józephowi, mówiąc: Wstań a weźmij dziecię i matkę jego, a uciecz do Egiptu, i bądź tam, aż ci powiem.;;1
;;2
;;3
V. Będę wyznawał imię twoje, alleluja.
R. Boś mi się zstał pomocnikiem i obrońcą, alleluja.
Aniół Pański ukazał się we śnie Józephowi w Egipcie, mówiąc: Wstań a weźmij dziecię i matkę jego, a idź do ziemie Izraelskiéj; albowiem pomarli, którzy dusze dziecięcéj szukali, alleluja.;;4
;;5
;;6
V. Wejrzyj z nieba, a obacz, i nawiedź tę winnicę, alleluja.
R. I napraw tę, alleluja.
Wstawszy, Józeph, wziął dziecię i matkę jego i przyszedł do ziemie Izraelskiéj: i mieszkał w mieście, które zowią Nazareth, alleluja.;;14
;;20
;;23
V. Wzywałem Pana, Ojca Pana mego, alleluja
R. Aby mię nie opuszczał w dzień utrapienia, alleluja.

[Lectio1]
Z Księgi Rodzaju
!Rdz 39:1-6
1 Józeph tedy był zawiedzion do Egiptu: i kupił go Putyphar, trzebieniec Pharaonów, hetman wojska, mąż Egiptyanin z ręku Ismaelitów, od których był przywiedziony.
2 I był Pan z nim, i był mężem we wszystkiem szczęśliwie postępując: i mieszkał w domu pana swego.
3 Który bardzo dobrze wiedział, że Pan jest z nim, a iż wszystko co czynił, on szczęścił w ręku jego.
4 I nalazł Józeph łaskę przed panem swoim, i służył mu: od którego będąc przełożonym nad wszystkiem, rządził dom sobie zwierzony i wszystko, co mu było zlecono.
5 I błogosławił Pan domowi Egiptyanina dla Józepha: i rozmnożył tak w domu, jako i na polu, wszystkę majętność jego.
6 I ni o czem inszem nie wiedział, jedno o chlebie, którego pożywał. A Józeph był pięknéj twarzy, i wdzięczny na wejrzeniu.

[Responsory1]
R. Wołał lud do Pharaona, żywności prosząc:
* Który im odpowiedział: Idźcie do Józepha, alleluja.
V. Zdrowie nasze w ręce twojéj: niech tylko wejrzy na nas pan nasz, a z weselem będziemy służyć królowi.
R. Który im odpowiedział: Idźcie do Józepha, alleluja.

[Lectio2]
!Rdz 41:37-43
37 Podobała się rada Pharaonowi, i wszystkim sługom jego.
38 I mówił do nich: Izali możemy naléść takowego męża, któryby ducha Bożego pełen był?
39 I rzekł do Józepha: Ponieważ ci Bóg ukazał to wszystko, coś mówił: izali mędrszego i podobnego tobie naleść będę mógł?
40 Ty będziesz nad domem moim, a na rozkazanie ust twoich wszystek lud posłuszen będzie: samą tylko stolicą królewską przodkować ci będę.
41 I rzekł jeszcze Pharaon do Józepha: Oto postawiłem cię nade wszystką ziemią Egipską.
42 I zdjął pierścień z ręki swéj, i dał go na rękę jego: i ubrał go w szatę bisiorową, i włożył łańcuch złoty na szyję jego.
43 I kazał mu wsięść na swój wtóry wóz, a woźny wołał, aby się wszyscy przed nim kłaniali, i wiedzieli, że był przełożonym nade wszystką ziemią Egipską.

[Responsory2]
R. Uczynił mnie Bóg, jako ojcem królów, i panem wszystkiego domu jego:
* Wywyższył mnie, a żeby wiele ludu zachował, alleluja.
V. Przyjedźcie do mnie: a ja wam dam wszystkie dobra Egipskie, abyście używali tłustości ziemie.
R. Wywyższył mnie, a żeby wiele ludu zachował, alleluja.

[Lectio3]
!Rdz 41:44-49
44 I rzekł jeszcze król do Józepha: Jam jest Pharaon, bez twego rozkazania nie podniesie żaden ręki albo nogi we wszystkiéj ziemi Egipskiéj.
45 I odmienił imię jego, i nazwał go językiem Egipskim, Zbawicielem świata: i dał mu za żonę Aseneth, córkę Putyphara, kapłana Heliopolskiego. Wyjechał tedy Józeph na ziemię Egipską:
46 (A trzydzieści mu lat było, gdy stanął przed oblicznością króla Pharaona) i objechał wszystkie krainy Egipskie.
47 I przyszedł urodzaj siedmi lat: a zboże w snopy powiązane, zwieziono do gumien Egipskich.
48 Wszystka téż obfitość zbóż po wszystkich mieściech sypana była.
49 I był taki dostatek pszenice, że się piaskowi morskiemu równała, a obfitość miarę przesiągała.

[Responsory4]
R. Dałeś mi obronę zbawienia twego: a prawica twoja broniła mię:
* Zastępca mój, i róg zbawienia mego, * i obrońca mój, alleluja.
V. Jam jest obrońcą twoim, i zapłatą twą zbytnie wielką.
R. Zastępca mój, i róg zbawienia mego, * i obrońca mój, alleluja.

[Responsory6]
R. Choćby stanęły przeciwko mnie wojska, nie będzie się bało serce moje:
* Choćby powstała przeciwko mnie bitwa, * w tem ja nadzieję pokładać będę, alleluja.
V. Tobie śpiewanie moje zawżdy, boś ty pomocnik mocny.
R. Choćby powstała przeciwko mnie bitwa, * w tem ja nadzieję pokładać będę, alleluja.
&Gloria
R. Choćby powstała przeciwko mnie bitwa, * w tem ja nadzieję pokładać będę, alleluja.

[Responsory7]
R. Józefie, Synu Dawidów, nie bój się przyjąć Marji małżonki twej: albowiem co się w niej narodziło jest z Ducha Świętego: a porodzi syna
* I nazwiesz imię Jego Jezus, alleluja.
V. Albowiem on zbawi lud swój od grzechów ich.
R. I nazwiesz imię Jego Jezus, alleluja.

[Responsory8]
R. Wstań, a weźmij dziecię i matkę jego, a uciecz do Egiptu:
* I bądź tam, aż ci powiem, alleluja.
V. Aby się spełniło, co powiedziano jest od Pana przez proroka mówiącego: Z Egiptu wezwałem Syna mojego.
R. I bądź tam, aż ci powiem, alleluja.
&Gloria
R. I bądź tam, aż ci powiem, alleluja.

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Sancti/03-19:Hymnus Matutinum

[Versum 2]
V. Dałeś mi obronę zbawienia twego, alleluja.
R. A prawica twoja broniła mię, alleluja.

[Ant 2]
Józefie, Synu Dawidów, * nie bój się przyjąć Marji małżonki twej: albowiem co się w niej narodziło jest z Ducha Świętego, alleluja.

[Lectio Prima]
!Rdz 49:22
v. Syn przyrastający Józeph, syn przyrastający i śliczny na wejrzeniu: córki przebiegały się na murze.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Postanowił go Panem domu swego, * Alleluja, alleluja.
R. Postanowił go Panem domu swego, * Alleluja, alleluja.
V. I książęciem wszystkiéj dzierżawy swojéj.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Postanowił go Panem domu swego, * Alleluja, alleluja.
_
V. Będę wyznawał imię twoje, alleluja.
R. Boś mi się zstał pomocnikiem i obrońcą, alleluja.

[Capitulum Sexta]
!Rdz 49:25
v. Bóg ojca twego będzie pomocnikiem twoim, a wszechmogący będzieć błogosławił błogosławieństwy niebieskiemi zwierzchu.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Będę wyznawał imię twoje, * Alleluja, alleluja
R. Będę wyznawał imię twoje, * Alleluja, alleluja
V. Boś mi się zstał pomocnikiem i obrońcą.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Będę wyznawał imię twoje, * Alleluja, alleluja
_
V. Sprawiedliwy rozkwitnie jak lilia, alleluja.
R. I zakwitnie na wieki przed Panem, alleluja.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Sprawiedliwy rozkwitnie jak lilia * Alleluja, Alleluja.
R. Sprawiedliwy rozkwitnie jak lilia * Alleluja, Alleluja.
V. I zakwitnie na wieki przed Panem.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Sprawiedliwy rozkwitnie jak lilia * Alleluja, Alleluja.
_
V. Wsadzeni w domu Pańskim, alleluja,
R. W sieniach domu Boga naszego, alleluja.

[Versum 3]
V. Pod cieniem jego, któregom pragnęła, siedziałam, alleluja,
R. A owoc jego słodki gardłu memu, alleluja.

[Ant 3]
Synu, * cóżeś to nam uczynił? Oto ojciec Twój i ja, bolejąc, szukaliśmy Ciebie, alleluja.
