[Rank]
Poniedziałek Dni Krzyżowych;;Feria;;1.6

[RankNewcal]
Poniedziałek V tygodnia po Oktawie Wielkanocy;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum
Laudes Litania
Doxology=Pasc

[Lectio1]
Z Pierwszego Listu św. Piotra Apostoła
!1 P 2:1-5
1 Złożywszy tedy wszelaką złość i wszelaką zdradę i obłudności i zazdrości i wszystkie obmowiska, 
2 Jako dopiero narodzone niemowlęta, rozumnego bez zdrady mleka pożądajcie, abyście w niem urośli ku zbawieniu:
3 Jeźliście jedno skosztowali, iż słodki jest Pan.
4 Do którego przystąpiwszy, kamienia żywego, acz od ludzi odrzuconego, ale od Boga wybranego i uczczonego,
5 I wy jako żywe kamienie na nim się budujcie w dom duchowny, kapłaństwo święte, ku ofiarowaniu duchownych ofiar, przyjemnych Bogu przez Jezusa Chrystusa.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc5-1

[Lectio2]
!1 P 2:6-10
6 Dla czego w Piśmie stoi: Oto kładę w Syonie kamień przedniejszy narożny, wybrany, kosztowny; a kto weń uwierzy, nie będzie zawstydzon. 
7 Wam tedy wierzącym cześć; a niewierzącym kamień, który odrzucili budujący, ten się stał głową węgielną, 
8 I kamieniem obrażenia i opoką zgorszenia tym, którzy się o słowo obrażają i nie wierzą, na co i postanowieni są. 
9 A wy, rodzaj wybrany, królewskie kapłaństwo, naród święty, lud nabycia, abyście cnoty opowiadali tego, który was wezwał z ciemności ku swojéj przedziwnéj światłości, 
10 Którzy niekiedy nie ludem, a teraz ludem Bożym, którzy co niedostąpili miłosierdzia, a teraz co miłosierdzia dostąpili. 

[Responsory2]
@Tempora/Pasc5-1

[Lectio3]
!1 P 2:11-17
11 Najmilejsi! proszę was, jako przychodniów i gościów, abyście się wstrzymawali od pożądliwości cielesnych, które walczą przeciwko duszy, 
12 Mając obcowanie wasze dobre między pogany, aby w tem, w czem was pomawiają jako złoczyńce, z dobrych uczynków przypatrzywszy się wam, chwalili Boga w dzień nawiedzenia. 
13 Bądźcież tedy poddani wszelkie mu ludzkiemu stworzeniu dla Boga, chociaż królowi, jako przewyższającemu, 
14 Chociaż książętom, jako od niego posłanym ku pomście złoczyńców, a ku chwale dobrych.
15 Bo tak jest wola Boża, abyście dobrze czyniąc usta zatkali niemądrych ludzi głupstwu.
16 Jako wolni, a nie jakoby mając wolność zasłoną złości; ale jako słudzy Boży.
17 Wszystkie czcijcie. Braterstwo miłujcie. Boga się bójcie. Króla czcijcie. 

[Responsory3]
@Tempora/Pasc5-1

[Ant 2]
@Tempora/Pasc5-1

[Oratio 2]
@Tempora/Pasc5-1

[Ant 3]
@Tempora/Pasc5-1

[Oratio 3]
@Tempora/Pasc5-1
