[Rank]
V Niedziela po Wielkiejnocy;;Semiduplex;;5;;

[Rule]
9 Lectiones
Una Antiphona
Doxology=Pasc

[Capitulum Vespera]
!Jk 1:22-24
v. Najmilsi: A bądźcie czynicielmi słowa, a nie słuchaczmi tylko, oszukiwającymi samych siebie.  Bo jeźli kto jest słuchaczem słowa, a nie czynicielem, ten podobny będzie mężowi przypatrującemu się obliczu narodzenia swego we zwierciedle; Bo się obejrzał i odszedł i wnet zapomniał, jakowy był.
$Deo gratias

[Versum 1]
@Tempora/Pasc1-0:Versum 1

[Ant 1]
Dotychczas * o nic nie prosiliście w Imię Moje: proście, a weźmiecie, alleluja.

[Oratio]
Boże, od którego wszelkie dobro pochodzi, daj nam proszącym, aby z natchnienia Twego, myśli nasze były prawe i żeby z pomocą łaski Twojej takiemiż były uczynki nasze.
$Per Dominum

[Lectio1]
Początek Pierwszego Listu św. Piotra Apostoła
!1 P 1:1-5
1 Piotr, Apostół Jezusa Chrystusa, wybranym przychodniom rozproszenia Pontu, Galacyi, Kappadocyi, Azyi i Bithynii,
2 Wedle przejrzenia Boga Ojca, ku poświęceniu Ducha, ku posłuszeństwu i pokropieniu krwie Jezusa Chrystusa. Łaska wam i pokój niech się rozmnoży.
3 Błogosławiony Bóg i Ojciec Pana naszego Jezusa Chrystusa, który wedle wielkiego miłosierdzia swego odrodził nas ku nadziei żywéj przez zmartwychwstanie Jezusa Chrystusa,
4 Ku dziedzictwu nieskazitelnemu i niepokalanemu i niezwiędłemu, na niebiesiech dla was zachowanemu,
5 Którzy mocą Bożą strzeżeni jesteście przez wiarę ku zbawieniu zgotowanemu, aby się okazało czasu ostatecznego.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc4-0

[Lectio2]
!1 P 1:6-12
6 W czem radować się będziecie trochę teraz, jeźli potrzeba zasmucić się w rozmaitych pokusach,
7 Aby doświadczenie wiary waszéj, daleko kosztowniejsze nad złoto, (którego przez ogień próbują), było nalezione ku chwale i czci i sławie, w objawienie Jezusa Chrystusa:
8 Którego nie widziawszy, miłujecie, w którego téż teraz nie widząc go wierzycie, a wierząc radować się będziecie weselem niewymownem i chwalebnem,
9 Odnosząc koniec wiary waszéj, zbawienie dusz.
10 O którem zbawieniu wywiadowali się i badali prorocy, którzy o przyszłéj na was łasce prorokowali:
11 Badając się, na który albo na jaki czas okazował w nich Duch Chrystusów, opowiadając pierwéj o utrapieniach tych, które są w Chrystusie, i o chwałach za nimi idących:
12 Którym objawiono jest, iż nie samym sobie, ale wam tem usługowali, co się teraz wam opowiada przez te, którzy wam Ewangelią przepowiadali, przez Ducha Świętego, z nieba posłanego, na którego pragną patrzyć Aniołowie.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-0

[Lectio3]
!1 P 1:13-21
13 Przetóż przepasawszy biodra umysłu waszego, trzeźwimi będąc, doskonale miejcie nadzieję o łasce, którą wam ofiarują przez objawienie Chrystusa Jezusa,
14 Jako synowie posłuszeństwa, nie przypodobając się przeszłym pożądliwościom nieumiejętności waszéj;
15 Ale według onego, który was wezwał Świętego, i wy bądźcie świętymi we wszelakiem obcowaniu:
16 Ponieważ napisano jest: Będziecie świętymi, iżem Ja jest święty.
17 A jeźli wzywacie Ojca tego, który bez względu na osoby sądzi wedle uczynku każdego, w bojaźni obcujcie czasu przemieszkiwania waszego,
18 Wiedząc, iż nie skazitelnemi złotem albo śrebrem jesteście wykupieni od próżnego obcowania waszego ojcowskiego podania;
19 Ale drogą krwią, jako baranka niezmazanego i niepokalanego, Chrystusa,
20 Acz przejrzanego przed założeniem świata, ale czasów ostatecznych okazanego dla was,
21 Którzy przezeń wiernymi jesteście Bogu, który go wzbudził z martwych i dał mu chwałę, aby wiara i nadzieja wasza w Bogu była.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-0

[Responsory4]
@Tempora/Pasc4-0

[Responsory5]
@Tempora/Pasc4-0

[Responsory6]
@Tempora/Pasc4-0

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Jana
!J 16:23-30
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: „Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam: Jeśli o co prosić będziecie Ojca w imię moje, da wam”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskupa
!Traktat 102. na Ewangelię wg św. Jana
Teraz mają być omówione te słowa Pana: Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam: Jeśli o co prosić będziecie Ojca w imię moje, da wam. Już w poprzednio omówionej części mowy Pana wyjaśniliśmy względem tych, którzy o niejedno proszą Ojca w imię Chrystusa, a nie otrzymują, że nie proszą oni w imię Zbawiciela, gdy zabiegają o to, co sprzeciwia się zbawieniu. A więc nie brzmienie liter i sylab, lecz to, co brzmienie oznacza, i to, co dzięki temu brzmieniu należycie i prawdziwie się pojmuje; w tym znaczeniu należy pojąć słowa Pana, który powiedział: W imię moje.

[Responsory7]
@Tempora/Pasc4-0

[Responsory8]
@Tempora/Pasc4-0

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Ant 2]
@:Ant 1

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!Jk 1:25
v. Ktoby pilniéj wejrzał w zakon doskonałéj wolności i wytrwał w nim, nie stawszy się słuchaczem zapamiętliwym, ale czynicielem uczynku, ten błogosławiony będzie w sprawie swojéj.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Jk 1:27
v. Nabożeństwo czyste i niepokalane u Boga i Ojca to jest: Nawiedzać sieroty i wdowy w ucisku ich, a siebie zachować niezmazanym od tego świata.
$Deo gratias

[Versum 3]
@Tempora/Pasc1-0:Versum 1

[Ant 3]
Proście, a weźmiecie, * aby radość wasza była pełna, albowiem sam Ojciec miłuje was, żeście wy mię umiłowali i	uwierzyliście, alleluja.
