[Rank]
Środa w Oktawie Wielkanocy;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
1 nocturn;
Omit Hymnus Preces Suffragium;
Minores sine Antiphona;
Capitulum Versum 2;
Psalmi Dominica;

[Ant Matutinum]
@Tempora/Pasc0-0::s/^V\..*//sm
V. Uradowali się uczniowie, alleluja.
R. Ujrzawszy Pana, alleluja.

[Lectio1]
Czytanie Ewangelii świętej według Jana
!J 21:1-14
Onego czasu: Ukazał się znowu Jezus uczniom nad Morzem Tyberiadzkim. A ukazał się tak oto: Byli razem Szymon Piotr i Tomasz, zwany Didymusem. I tak dalej.
_
Homilia świętego Grzegorza, Papieża
!Homilia 24. na Ewangelię
Czytanie Ewangelii świętej, moi bracia, któreście teraz słyszeli, jednym pytaniem puka do waszego ducha i przez swe pukanie wskazuje, jak ważne jest to, co przeczytano. Można bowiem zapytać, dlaczego Piotr, który przed nawróceniem był rybakiem, po nawróceniu powrócił do rybołówstwa, choć Prawda mówi: Żaden, co przykładając rękę do pługa, wstecz się ogląda, nie nadaje się do Królestwa Niebieskiego. Dlaczego wrócił do tego, co porzucił? Jeśli jednak należycie rozróżniamy istotę pytania, to łatwo pojmiemy, iż zajęcie, które przed nawróceniem nie było grzeszne, i po nawróceniu było wykonywane bez winy.

[Responsory1]
R. Oto zwyciężył lew z pokolenia Judy, potomek Dawida, aby otworzyć księgę i rozerwać jej siedem pieczęci.
* Alleluja, alleluja, alleluja.
V. Godzien jest Baranek, który był zabity, otrzymać władzę i Bóstwo, mądrość i męstwo, cześć, chwałę i błogosławieństwo.
R. Alleluja, alleluja, alleluja.

[Lectio2]
Wiemy, iż Piotr był rybakiem, Mateusz zaś celnikiem. Po swym nawróceniu Piotr wrócił do rybołówstwa, Mateusz zaś nie powrócił do zajęcia celnika; co innego jest bowiem środków utrzymania szukać przy pomocy rybołówstwa, a co innego z zysków cła pieniądze gromadzić. Są bowiem liczne zajęcia, które bez grzechu ledwie wykonywać można, albo i wcale nie mogą w żaden sposób być spełniane. Do tych więc, które do grzechu prowadzą, człowiek po swym nawróceniu w żaden sposób wracać nie powinien.

[Responsory2]
R. Jam jest prawdziwym krzewem winnym, a wy latoroślami.
* Kto mieszka we Mnie, a Ja w nim, ten wiele owocu przynosi. Alleluja, alleluja.
V. Jako Mnie umiłował Ojciec i Ja was umiłowałem.
R. Kto mieszka we Mnie, a Ja w nim, ten wiele owocu przynosi. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Kto mieszka we Mnie, a Ja w nim, ten wiele owocu przynosi. Alleluja, alleluja.

[Lectio3]
Można też zapytać, dlaczego Pan, gdy Jego uczniowie trudzili się na morzu, stał na brzegu, gdy przed zmartwychwstaniem chodził po falach morskich? Odpowiedź na to pytanie jest łatwa, jeśli się zważy wewnętrzną tego przyczynę. Co bowiem oznacza morze, jeśli nie czas teraźniejszy, który jest wzburzony sztormami zdarzeń i falami znikomego życia? A czego figurą jest stały brzeg, jeśli nie trwałości wiecznego pokoju? Dlatego, że uczniowie pozostawali jeszcze wśród fal śmiertelnego życia, pracowali na morzu; a że nasz Odkupiciel już był poza skażonością ciała, po zmartwychwstaniu swoim stał na brzegu.
&teDeum

[Ant 2]
Zapuśćcie sieć * po prawej stronie łodzi, a znajdziecie, alleluja.

[Oratio]
Boże, który nas coroczną uroczystością Zmartwychwstania Pańskiego uweselasz, spraw miłościwie, abyśmy święcąc te uroczystości w Czasie, stali się godnymi dostąpienia radości wiekuistych.
$Per eumdem

[Ant 3]
Rzekł im Jezus * uczniom swoim: Przynieście z ryb, któreście teraz pojmali. Wstąpił Symon Piotr i wyciągnął sieć na ziemię, pełną wielkich ryb, alleluja.
