[Rank]
III Niedziela po Wielkiejnocy;;Semiduplex;;5;;

[Rule]
9 Lectiones
Duplex
Una Antiphona

[Capitulum Vespera]
!1 P 2:11
v. Najmilsi: Proszę was, jako przychodniów i gościów, abyście się wstrzymawali od pożądliwości cielesnych, które walczą przeciwko duszy,
$Deo gratias

[Ant 1]
Maluczko, * a już mię nie ujrzycie, mówi Pan, i zasię maluczko, a ujrzycie mię, gdyż idę do Ojca, alleluja, alleluja.

[Oratio]
Boże, który błądzącym światłę Twej prawdy ukazujesz, aby na drogę sprawiedliwości powrócić mogli, daj wszystkim, którzy się mianem chrześcijan szczycą, by się brzydzili tem, co mianu temu się sprzeciwia, a spełniali to, co z Jego świętością jest zgodne.
$Per Dominum

[Lectio1]
Początek Księgi Apokalipsy św. Jana Apostoła
!Ap 1:1-6
1 Objawienie Jezusa Chrystusa, które jemu dał Bóg, aby objawił sługom swym, co się ma dziać w rychle; i oznajmił, posławszy przez Anioła swojego słudze swemu Janowi,
2 Który świadectwo wydał słowu Bożemu i świadectwo Jezusa Chrystusa, cokolwiek widział.
3 Błogosławiony, który czyta i słucha słów proroctwa tego i zachowywa to, co w niem jest napisano; albowiem czas jest blizko.
4 Jan siedmi kościołom, które są w Azyi. Łaska wam i pokój od tego, który jest, i który był, i który przyjdzie, i od siedmi duchów, którzy są przed oblicznością stolice jego, 
5 I od Jezusa Chrystusa, który jest wierny świadek, pierworodny z umarłych i książę królów ziemie, który nas umiłował i omył nas z grzechów naszych we krwi swojéj. 
6 I uczynił nas królestwem i kapłany Bogu i Ojcu swemu; jemu chwała i władza na wieki wieków. Amen.

[Responsory1]
R. Godzieneś jest, Panie wziąć księgi i otworzyć pieczęci ich, alleluja, iżeś jest zabit, i odkupiłeś nas Bogu.
* Przez krew twoję, alleluja.
V. I uczynił nas królestwem i kapłany Bogu naszemu.
R. Przez krew twoję, alleluja.

[Lectio2]
!Ap 1:7-11
7 Oto idzie z obłokami, i ujrzy go wszelkie oko, i którzy go przebili: i bić się będą dla niego wszystkie pokolenia ziemie. Tak, Amen. 
8 Jam jest Alpha i Omega, początek i koniec, mówi Pan Bóg, który jest, i który był, i który przyjdzie, Wszechmogący. 
9 Ja, Jan, brat wasz i uczęstnik ucisku i w królestwie i w cierpliwości w Chrystusie Jezusie, byłem na wyspie, którą zowią Patmos, dla słowa Bożego i świadectwa Jezusa.
10 Byłem w duchu w dzień Pański i słyszałem głos za sobą wielki jako trąby,
11 Mówiący: Co widzisz, napisz w księgi i poślij siedmi kościołom, które są w Azyi: Ephezowi i Smyrnie i Pergamowi i Tyatyrze i Sardowi i Philadelphii i Laodycei.

[Lectio3]
!Ap 1:12-19
12 I obróciłem się, abym obaczył głos, który mówił zemną. A obróciwszy się, ujrzałem siedm lichtarzów złotych:
13 A w pośrodku siedmi lichtarzów złotych podobnego Synowi człowieczemu, obleczonego w długą szatę i przepasanego u piersi pasem złotym.
14 A głowa jego i włosy były białe jako wełna biała i jako śnieg, a oczy jego jako płomień ognia.
15 A nogi jego podobne mosiądzowi, jakoby w piecu rozpalonemu, a głos jego jako głos wiela wód.
16 A miał w swéj prawéj ręce siedm gwiazd, a z ust jego miecz z obu stron ostry wychodził: a oblicze jego, jako słońce świeci w swéj mocy.
17 A gdym go ujrzał, upadłem do nóg jego jako martwy. I włożył prawą rękę swoję na mię, mówiąc: Nie bój się! Jam jest pierwszy i ostateczny, 
18 I żywy, i byłem umarły, a oto jestem żywiący na wieki wieków i mam klucze śmierci i piekła.
19 Napisz tedy, coś widział, i co jest, i co się dziać ma napotem:

[Responsory3]
R. Słyszałem głos z nieba, jakby głos gromu wielkiego, alleluja: Bóg nasz króluje na wieki, alleluja.
* Ponieważ teraz stało zbawienie i moc i zwierzchność Chrystusa jego, alleluja, alleluja.
V. I wyszedł głos z stolice, mówiący: Dajcie chwałę Bogu naszemu, wszyscy słudzy jego, i którzy się go boicie, mali i wielcy.
R. Ponieważ teraz stało zbawienie i moc i zwierzchność Chrystusa jego, alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Ponieważ teraz stało zbawienie i moc i zwierzchność Chrystusa jego, alleluja, alleluja.

[Responsory4]
R. Mówił do mnie jeden z siedmi Aniołów, rzekąc: Chodź, a okażęć oblubienicę, małżonkę Barankową.
* I widziałem Jeruzalem, zstępujące z nieba, ubraną klejnotami jej, alleluja, alleluja, alleluja.
V. I zaniósł mię w duchu na górę wielką i wysoką.
R. I widziałem Jeruzalem, zstępujące z nieba, ubraną klejnotami jej, alleluja, alleluja, alleluja.

[Responsory5]
R. Słyszałem głos z nieba, wielu Aniołów, mówiących:
* Bójcie się Pana i dajcie mu czystość jego, a kłaniajcie się temu, który uczynił niebo i ziemię i morze i źródła wód, alleluja, alleluja.
V. Widziałem Anioła Boga zastępów, lecącego przez pośrodek nieba, głosem wielkiem wołającego i mówiącego.
R. Bójcie się Pana i dajcie mu czystość jego, a kłaniajcie się temu, który uczynił niebo i ziemię i morze i źródła wód, alleluja, alleluja.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej wedługętego Jana
!J 16:16-22
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: „Już niedługo, a nie będziecie Mnie oglądać, i znowu niedługo, a ujrzycie Mnie: bo idę do Ojca”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskupa
!Traktat 101. na Ewangelię wg św. Jana, pod koniec
„Niedługo” to cały okres czasu, w którym obecny wiek przelatuje. To także mówi ten sam Ewangelista w swym liście: Nadeszła ostateczna godzina. Dlatego bowiem dodał: „bo idę do Ojca”, że odnosi się to do tego, co poprzednio powiedział: „Już niedługo, a nie będziecie Mnie oglądać”, a nie do następujących słów, w których oświadczył: „I znowu niedługo, a ujrzycie Mnie”. Udając się przecież do Ojca, miał sprawić, żeby Go nie widzieli uczniowie. I nie dlatego to było powiedziane, że miał ponieść śmierć i do swego zmartwychwstania ustąpić z ich oczu, lecz iż miał udać się do Ojca, co uczynił potem, gdy zmartwychwstał i po czterdziestodniowym przebywaniu z nimi wstąpił do nieba.

[Responsory8]
R. Smutek wasz, alleluja,
* W radość się obróci, alleluja, alleluja.
V. Świat się będzie weselił: a wy się smęcić będziecie, ale smutek wasz.
R. W radość się obróci, alleluja, alleluja.
&Gloria
R. W radość się obróci, alleluja, alleluja.

[Capitulum Sexta]
!1 P 2:13-14
v. Bądźcież tedy poddani wszelkiemu ludzkiemu stworzeniu dla Boga, chociaż królowi, jako przewyższającemu, chociaż książętom, jako od niego posłanym ku pomście złoczyńców, a ku chwale dobrych.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!1 P 2:18-19
v. Słudzy, bądźcie poddani panom we wszystkiéj bojaźni, nie tylko dobrym i skromnym, ale téż i przykrym. Bo to jest łaska, w Chrystusie Jezusie Panu naszym.
$Deo gratias

[Ant 3]
Zaprawdę, zaprawdę powiadam wam, * iż będziecie płakać i lamentować, a świat się będzie weselił, a wy się smucić będziecie, ale smutek wasz w radość się obróci, alleluja.

[Commemoratio]
!Wspominamy Oktawę Św. Józefa
@Tempora/Pasc2-3:Oratio
