[Rank]
XIX Niedziela po Pięćdziesiątnicy;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Wszechmogący i miłosierny Boże, oddal od nas wszelkie przeszkody do zbawienia, abyśmy od niebezpieczeństw duszy i ciała uwolnieni, swobodnie mogli Ci służyć.
$Per Dominum

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 22:1-14
Onego czasu: Jezus mówił do przedniejszych kapłanów i faryzeuszy w przypowieściach, mówiąc: „Podobne stało się Królestwo Niebieskie człowiekowi królowi, który sprawił gody małżeńskie synowi swemu”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Grzegorza, Papieża
!Homilia 38. na Ewangelię, w 1. połowie
Często, jak pamiętam, mówiłem już, iż przeważnie w świętej Ewangelii Królestwem Niebieskim nazywany jest teraźniejszy Kościół. Zgromadzenie bowiem sprawiedliwych ma nazwę Królestwa Niebieskiego. Ponieważ więc Pan przez Proroka mówi: Niebo jest moim tronem, a Salomon oświadcza: Dusza sprawiedliwego jest tronem mądrości, Paweł zaś nazywa Chrystusa mocą Bożą i mądrością Bożą, z całą pewnością możemy wnioskować, iż skoro Bóg jest mądrością, dusza zaś tronem mądrości, a niebo nazwane jest tronem Boga, to dusza sprawiedliwego jest niebem. Toteż Psalmista mówi o świętych kaznodziejach: Niebiosa głoszą chwałę Boga.

[Ant 2]
Powiedzcie zaproszonym: * Otom obiad swój nagotował, pójdźcie na gody, alleluja.

[Ant 3]
A wszedł król, * aby oglądał siedzących: i zobaczył tam człowieka nie odzianego w szatę godową, i rzekł mu: Przyjacielu, jakoś tu wszedł nie mając szaty godowej?
