[Rank]
XVI Niedziela po Pięćdziesiątnicy;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Niechaj łaska Twoja, prosimy Cię, Panie, uprzedza nas i towarzyszy nam zawsze oraz niech nas gorliwymi czyni w nieustannym wykonywaniu dobrych uczynków.
$Per Dominum

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Łukasza
!Łk 14:1-11
Onego czasu: Gdy wszedł Jezus w szabat do domu jednego z przedniejszych faryzeuszów, aby się posilić, oni Go śledzili. A oto człowiek pewien opuchły stanął przed Nim. I tak dalej.
_
Homilia świętego Ambrożego, Biskupa
!Księga 7., do rozdz. 14. Ewangelii wg św. Łukasza
Uzdrowiony jest chory na puchlinę, w którym nadmierny obrzęk ciała utrudniał działanie duszy i przygaszał żar ducha. Następuje pouczenie o pokorze, gdyż na owej uczcie weselnej zostało zganione pożądanie wyższego miejsca. Uczyniono to łagodnie, aby zachęta do uprzejmości pozbawiona była szorstkiej nagany, żeby przez podany przykład upomnienie przyniosło skutek, a zwrócenie uwagi usunęło żądzę chwały. Z tym niejako po sąsiedzku uprzejmość się łączy, która według określenia Pana wtedy ma wartość, gdy się ją okazuje ubogim i słabym; okazywanie bowiem gościnności tym, od których się oczekuje odpłaty, jest objawem chciwości.

[Ant 2]
Gdy Jezus wszedł * do domu jednego przedniejszego faryzeusza, w szabat jeść chleb, oto człowiek niektóre opuchły był przed nim, a on ująwszym uzdrowił go i odprawił.

[Ant 3]
Gdy będziesz wezwany * na gody, idź usiądź na poślednim miejscu: że gdy przyjdzie ten, który cię wezwał, rzecz tobie: Przyjacielu posiądź się wyżej: i będzie tobie chwała przed społem siedzącym. Alleluja.
