[Rank]
XIV Niedziela po Pięćdziesiątnicy;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Strzeż, prosimy Cię Panie, Kościół swój nieustanną opieką swoją, a że śmiertelna natura ludzka bez Ciebie ostać się nie może, niech Twoja ciągła pomoc od złych rzeczy nas chroni, a do zbawiennych prowadzi.
$Per Dominum

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 6:24-33
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: „Nikt nie może dwom panom służyć”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskupa
!Księga 2. o Kazaniu Pana na górze, rozdz. 14.
Nikt nie może dwom panom służyć. Zdanie to należy odnieść do tej samej intencji, z jaką się coś czyni, a którą Pan nasz wykłada dalej, mówiąc: Bo albo jednego będzie nienawidził, a drugiego będzie miłował: albo przy jednym stać będzie, a drugim wzgardzi. Słowa te należy starannie rozważyć, bo Jezus pokazuje, kim są ci dwaj panowie, gdy mówi w następnym wersecie: Nie możecie Bogu służyć i mamonie. Hebrajczycy podobno nazywają bogactwa „mamoną”. Odpowiada temu i nazwa fenicka, ponieważ u Fenicjan zysk nazywa się „mamoną”.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8

[Ant 2]
Nie troszczcie się tedy, * mówiąc: Cóż będziemy jeść albo co będziemy pić? albowiem Ojciec wasz, wie co jest wam potrzebne, alleluja.

[Ant 3]
Szukajcież naprzód * królestwa Bożego i sprawiedliwości jego, a to wszystko będzie wam przydane. alleluja.
