[Rank]
XVII Niedziela po Pięćdziesiątnicy;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Spraw, błagamy Cię, Panie, by lud Twój uniknął wpływu szatana i by sercem czystem szukał Ciebie samego, swojego Boga.
$Per Dominum

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 22:34-46
Onego czasu: Przystąpili do Jezusa faryzeusze. I zapytał Go jeden z nich, uczony w Prawie, kusząc Go: „Mistrzu, które jest największe przykazanie w Prawie?” I tak dalej.
_
Homilia świętego Jana Chryzostoma
!Homilia 72. na Ewangelię wg św. Mateusza
Kiedy Pan zawstydził saduceuszów, faryzeusze ponownie występują przeciw Niemu. Chociaż powinni byli zachować milczenie, oni zapragnęli walczyć i wysuwają naprzód uczonego w Prawie. Czynią tak nie dlatego, żeby się chcieli nauczyć, lecz aby Go wystawić na próbę. Pytają, które przykazanie jest pierwsze? Skoro pierwsze brzmiało: Będziesz miłował Pana Boga twego, zapytują Go w ten sposób, sądząc, że ponieważ Jezus czynił się Bogiem, zmieni to przykazanie, dodając coś do niego i dostarczy im przez to podstawy do zarzutów. Cóż na to Chrystus? Aby pokazać, że przyszli tylko w tym celu, gdyż nie było w nich żadnej miłości, lecz trawiła ich zawiść, mówi: Będziesz miłował Pana Boga twego. To jest pierwsze i największe przykazanie. A drugie podobne jest temu: Będziesz miłował bliźniego twego jako siebie samego.

[Ant 2]
Nauczycielu, * które jest wielkie przykazanie w zakonie? Rzekł mu Jezus: Będziesz miłował Pana Boga twego, ze wszystkiego serca twego, Alleluja. 

[Ant 3]
Co się wam zda * o Chrystusie? czyj jest syn? Rzekli mu wszyscy: Dawidów. Rzekł im Jezus: Jakoż tedy Dawid w duchu zowie go Panem swoim, mówiąc: Rzekł Pan Panu memu: Siądź po prawicy mojej?
