[Rank]
Wtorek X tygodnia po Oktawie Pięćdziesiątnicy;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Z Czwartej Księgi Królewskiej
!2 Krl 12:1-3
1 Roku siódmego Jehu królował Joas i czterdzieści lat królował w Jeruzalem: imię matki jego Sebia z Bersabee.
2 I czynił Joas prawość przed Panem po wszystkie dni, przez które go uczył Jojada kapłan.
3 Wszakże wyżyn nie odjął; bo jeszcze lud ofiarował i zapalał na wyżynach kadzidło.

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Krl 12:4-5
4 I rzekł Joas do kapłanów: Wszystkie pieniądze świętych, które wniesione będą do kościoła Pańskiego od przychodzących, które ofiarują za okup dusze, i które dobrowolnie i zdaniem serca swego wnoszą do kościoła Pańskiego,
5 Niechaj je biorą kapłani według porządku swego, a niech oprawują budowanie kościelne, jeźli ujrzą, że co poprawić potrzeba.

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory2

[Lectio3]
!2 Krl 12:6-8
6 Aż do dwudziestego tedy trzeciego roku króla Joasa nie poprawowali kapłani budowania kościelnego.
7 I wezwał król Joas Jojady, wielkiego kapłana i kapłanów, mówiąc im: Czemu nie oprawujecie budowania kościelnego? Nie bierzcież tedy więcéj pieniędzy według porządku waszego, ale je na poprawę kościoła oddajcie.
8 I zakazano kapłanom więcéj brać pieniędzy od ludu i poprawować budowania domowego.

[Responsory3]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory3
