[Rank]
XXI Niedziela po Pięćdziesiątnicy;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, strzeż miłościwie czeladki Twojej, aby dzięki Twej opiece była wolna od wszelkich przeciwności, a przez dobre czyny oddana czci Imienia Twego.
$Per Dominum

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Mateusza
!Mt 18:23-35
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim tę przypowieść: „Podobne jest Królestwo Niebieskie człowiekowi królowi, który chciał się obliczyć ze sługami swymi”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Hieronima, Kapłana
Księga 3. Komentarza, do rozdz. 18. Ewangelii wg św. Mateusza
Jest zwyczajem Syryjczyków, a zwłaszcza mieszkańców Palestyny, dołączać do każdej swej wypowiedzi przypowieści, aby dzięki porównaniu i przykładom, to było uchwycone przez słuchaczy, co wyrażone przez proste przykazanie może nie być przyjęte. Chrystus Pan polecił więc Piotrowi – posługując się obrazem króla i pana oraz sługi, który będąc winien dziesięć tysięcy talentów, poprosił pana o łaskę i ją uzyskał – aby on sam także odpuścił swoim współsługom popełniającym mniejsze wykroczenia. Jeśli bowiem ów król i pan tak łatwo odpuścił słudze, który mu był winien dziesięć tysięcy talentów, to o ileż bardziej sami słudzy powinni odpuszczać mniejsze winy swoim współsługom?

[Ant 2]
Ale powiedział * Pan słudze: Oddaj, coś winien. A upadłszy sługa on, prosił go, mówiąc: Miéj cierpliwość nademną, a wszystko tobie oddam.

[Ant 3]
Sługo niecnotliwy, * wszystek dług odpuściłem ci, iżeś mię prosił: izali tedy i ty nie miałeś się zmiłować nad towarzyszem swoim, jakom się i ja zmiłował na tobą? Alleluja.
