[Rank]
Dominica XXIV et Ultima Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Zapal, prosimy Cię, Panie, wolę wiernych Twoich, aby pracując z coraz większą gorliwością nad dziełem zbawienia, otrzymali obfitszą pomoc miłosierdzia Twojego.
$Per Dominum

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Mateusza
!Mt 24:15-35
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: „Gdy ujrzycie brzydotę spustoszenia, zalegającą miejsce święte, a przepowiedzianą przez Daniela Proroka (kto czyta, niech zrozumie)”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Hieronima, Kapłana
Księga 4. Komentarza, do rozdz. 24. Ewangelii wg św. Mateusza
Kiedy jesteśmy pobudzani do tego, aby rozumieć, wynika z tego, że jest czymś mistycznym to, co zostało powiedziane. Czytamy mianowicie u Daniela w ten sposób: A w połowie tygodnia ustanie ofiara krwawa i ofiara płynna. W świątyni zaś będzie brzydota spustoszenia aż do końca czasu, a koniec nastąpi w opuszczeniu. O tym też mówi Apostoł, że człowiek nieprawości i przeciwnik ma być wyniesiony ponad wszystko, co zowią Bogiem albo co odbiera cześć Boską, tak że ośmieli się stanąć w świątyni Bożej, podając się za Boga, a zjawienie się jego w mocy szatana zniszczy i doprowadzi tych, którzy go przyjmą, do opuszczenia Boga

[Lectio8]
Potest autem simpliciter aut de Antichristo accipi, aut de imagine Caesaris, quam Pilatus posuit in templo, aut de Hadriani equestri statua, quae in ipso sancto sanctorum loco usque in praesentem diem stetit. Abominatio quoque secundum veterem Scripturam idolum nuncupatur: et idcirco additur, desolationis, quod in desolato templo atque destructo idolum positum sit.

[Lectio9]
Abominatio desolationis intelligi potest et omne dogma perversum: quod cum viderimus stare in loco sancto, hoc est in Ecclesia, et se ostendere Deum: debemus fugere de Judaea ad montes, hoc est, dimissa occidente littera, et Judaica pravitate, appropinquare montibus aeternis, de quibus illuminat mirabiliter Deus; et esse in tecto, et in domate, quo non possint ignita diaboli jacula pervenire, nec descendere et tollere aliquid de domo conversationis pristinae, nec quaerere quae retrorsum sunt: sed magis serere in agro spiritualium Scripturarum, ut fructus capiamus ex eo: nec tollere alteram tunicam, quam Apostoli habere prohibentur.
&teDeum

[Ant 2]
Gdy ujrzycie * brzydkość spustoszenia, która jest opowiedziana przez Daniela proroka, stojącą na miejscu świętem, kto czyta niech rozumie.

[Versum 2]
V. Pan królował, oblókł się w ozdobę.
R. Oblókł się Pan mocą i przepasał się.

[Ant 3]
Zaprawdę powiadam wam, iż nie przeminie ten naród, ażby się stało to wszystko: niebo i ziemia przeminą, ale słowa moje nie przeminą, mówi Pan.

[Versum 3]
@Tempora/Pent21-0:Versum 3
