[Rank]
Poniedziałek I tygodnia po Oktawie Pięćdziesiątnicy;;Feria;;1

[Rule]
Initia cum responsory

[Lectio1]
Początek Pierwszej Księgi Królewskiej
!1 Sm 1:1-3
1 Był mąż jeden z Ramathaim Sophim, z góry Ephraim, a imię jego Elkana, syn Jeroham, syna Eliu, syna Thohu, syna Suph, Ephratejczyk.
2 I miał dwie żony, imię jednéj Anna, a imię drugiéj Phenenna. I miała Phenenna syny; ale Anna nie miała dziatek.
3 I chadzał on mąż z miasta swego na dni ustawione, aby się kłamał i ofiarował Panu zastępów, do Sylo. A tam byli dwaj synowie Heli, Ophni i Phinees, kapłani Pańscy.

[Responsory1]
R. Przygotujcie serca wasze Panu, a służcie jemu samemu:
* I uwolni was z rąk nieprzyjaciół waszych.
V. Nawróćcie się do mnie ze wszystkiego serca waszego, wyrzućcież bogi cudze z pośrodku was.
R. I uwolni was z rąk nieprzyjaciół waszych.

[Lectio2]
!1 Sm 1:4-8
4 Przyszedł tedy dzień, i ofiarował Elkana, i dał Phenennie żonie swéj i wszystkim synom jéj i córkom części:
5 A Annie dał część jednę smutny; bo Annę miłował: ale Pan zamknął był żywot jéj.
6 Trapiła ją téż przeciwnica jéj i bardzo frasowała, tak bardzo, że urągała, iż Pan zamknął żywot jéj.
7 I tak czynił na każdy rok, kiedy, gdy czas nadszedł, chodzili do kościoła Pańskiego: i tak ją draźniła, a ona płakała, i nie jadła.
8 Rzekł tedy jéj Elkana, mąż jéj: Anno, czemu płaczesz? a przecz nie jesz? a przez co się frasuje serce twoje? azam ja nie lepszy tobie, niźli dziesięć synów?

[Responsory2]
R. Pan wysłuchujący wszystkich: On posłał swego anioła i zabrał mnie od owiec mego ojca:
* I namaścił mnie olejem miłosierdzia swego.
V. Pan, który uratował mię z lwiej paszczęki, i z rąk bestii uwolnił mię.
R. I namaścił mnie olejem miłosierdzia swego.

[Lectio3]
!1 Sm 1:9-11
9 I wstała Anna najadłszy się i napiwszy w Sylo. A gdy Heli kapłan siedział na stołku przede drzwiami kościoła Pańskiego,
10 Będąc Anna gorzkiego serca, modliła się do Pana, płacząc hojnie:
11 I ślubiła ślub mówiąc: Panie zastępów, jeźli wejrzawszy wejrzysz na utrapienie służebnice twojéj, a wspomnisz na mię, a nie zapamiętasz służebnice twojéj, a dasz słudze twojéj płeć męzką, dam go Panu przez wszystkie dni żywota jego, a brzytwa nie postoi na głowie jego.

[Responsory3]
R. Pan, który uratował mię z lwiej paszczęki, i z rąk bestii uwolnił mię.
* Ten wyrwie mnie z rąk nieprzyjaciół moich.
V. Zesłał Bóg miłosierdzie swoje, i prawdę swoję, i wyrwał duszę moję z pośrodku szczeniąt lwich.
R. Ten wyrwie mnie z rąk nieprzyjaciół moich.
&Gloria
R. Ten wyrwie mnie z rąk nieprzyjaciół moich.

[Oratio]
@Tempora/Pent01-0:OratioW
