[Rank]
Dominica XIX Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Wszechmogący i miłosierny Boże, oddal od nas wszelkie przeszkody do zbawienia, abyśmy od niebezpieczeństw duszy i ciała uwolnieni, swobodnie mogli Ci służyć.
$Per Dominum

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthaeum.
!Matt 22:1-14
In illo tempore: Loquebatur Jesus principibus sacerdotum et pharisaeis in parabolis, dicens: Simile factum est regnum caelorum homini regi, qui fecit nuptias filio suo. Et reliqua.
_
Homilia sancti Gregorii Papae.
!Homilia 38. in Evangelia, post initium.
Saepe jam me dixisse memini, quod plerumque in sancto Evangelio regnum caelorum praesens Ecclesia nominatur: congregatio quippe justorum, regnum caelorum dicitur. Quia enim per prophetam Dominus dicit: Caelum mihi sedes est: et Salomon ait: Anima justi sedes sapientiae: Paulus etiam dicit Christum Dei virtutem, et Dei sapientiam: liquido colligere debemus, quia si Deus sapientia, anima autem justi, sedes sapientiae, dum caelum dicitur sedes Dei, caelum ergo est anima justi. Hinc per Psalmistam de sanctis praedicatoribus dicitur: Caeli enarrant gloriam Dei.

[Lectio8]
Regnum ergo caelorum est Ecclesia justorum: quia dum eorum corda in terra nil ambiunt, per hoc quod ad superna suspirant, jam in eis Dominus quasi in caelestibus regnat. Dicatur ergo: Simile est regnum caelorum homini regi, qui fecit nuptias filio suo. Jam intelligit caritas vestra, quis est iste Rex Regis filii pater: ille nimirum, cui Psalmista ait: Deus judicium tuum Regi da, et justitiam tuam filio Regis. Qui fecit nuptias filio suo. Tunc enim Deus Pater Deo Filio suo nuptias fecit, quando hunc in utero Virginis humanae naturae conjunxit, quando Deum ante saecula fieri voluit hominem in fine saeculorum.

[Lectio9]
Sed quia ex duabus personis fieri solet ista nuptialis conjunctio; absit hoc ab intellectibus nostris, ut personam Dei et hominis Redemptoris nostri Jesu Christi, ex duabus personis credamus unitam. Ex duabus quippe, atque in duabus hunc naturis exsistere dicimus: sed ex duabus personis compositum credi, ut nefas, vitamus. Apertius ergo atque securius dici potest, quia in hoc Pater Regi Filio nuptias fecit, quo ei per incarnationis mysterium sanctam Ecclesiam sociavit. Uterus autem Genitricis Virginis, hujus sponsi thalamus fuit. Unde et Psalmista dicit: In sole posuit tabernaculum suum, et ipse tamquam sponsus procedens de thalamo suo.
&teDeum

[Ant 2]
Powiedzcie zaproszonym: * Otom obiad swój nagotował, pójdźcie na gody, alleluja.

[Versum 2]
V. Pan królował, oblókł się w ozdobę.
R. Oblókł się Pan mocą i przepasał się.

[Ant 3]
A wszedł król, * aby oglądał siedzących: i zobaczył tam człowieka nie odzianego w szatę godową, i rzekł mu: Przyjacielu, jakoś tu wszedł nie mając szaty godowej?

[Versum 3]
V. Niech się wzniesie modlitwa moja.
R. Jako woń kadzidła przed obliczem Twoim.
