[Rank]
Dominica XVI Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Niechaj łaska Twoja, prosimy Cię, Panie, uprzedza nas i towarzyszy nam zawsze oraz niech nas gorliwymi czyni w nieustannym wykonywaniu dobrych uczynków.
$Per Dominum

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Lucam.
!Luc 14:1-11
In illo tempore: Cum intraret Jesus in domum cujusdam principis pharisaeorum sabbato manducare panem, et ipsi observabant eum. Et ecce homo quidam hydropicus erat ante illum. Et reliqua.
_
Homilia sancti Ambrosii Episcopi.
!Liber 7. in Lucae cap. 14.
Curatur hydropicus, in quo fluxus carnis exuberans animae gravabat officia, spiritus exstinguebat ardorem. Deinde docetur humilitas, dum in illo convivio nuptiali appetentia loci superioris arcetur: clementer tamen, ut persuasio humanitatis asperitatem coërcitionis excluderet, ratio proficeret ad persuasionis effectum, et correctio emendaret affectum. Huic quasi proximo limine humanitas copulatur: quae ita Dominicae sententiae definitione distinguitur, si in pauperes et debiles conferatur: nam hospitalem esse remuneraturis, affectus avaritiae est.

[Lectio8]
Postremo jam quasi emeritae militiae viro contemnendarum stipendium praescribitur facultatum: quod neque ille, qui studiis intentus inferioribus possessiones sibi terrenas coemit, regnum caeli possit adipisci, cum Dominus dicat: Vende omnia tua, et sequere me: nec ille, qui emit boves: cum Eliseus occiderit, et populo diviserit quos habebat: et ille qui duxit uxorem, cogitet quae mundi sunt, non quae Dei. Non quo conjugium reprehendatur, sed quia ad majorem honorem vocetur integritas: quoniam mulier innupta et vidua cogitat quae sunt Domini, ut sit sancta corpore et spiritu.

[Lectio9]
Sed ut in gratiam, ut supra cum viduis, ita nunc etiam cum conjugibus revertamur: non refugimus opinionem, quam sequuntur plerique, ut tria genera hominum a consortio magnae illius coenae aestimemus excludi: Gentilium, Judaeorum, Haereticorum. Et ideo Apostolus avaritiam dicit esse fugiendam: ne impediti more Gentili, iniquitate, malitia, impudicitia, avaritia, ad regnum Christi pervenire nequeamus. Omnis enim immundus, aut avarus, quod est idolorum servitus, non habet hereditatem in regno Christi et Dei.
&teDeum

[Ant 2]
Gdy Jezus wszedł * do domu jednego przedniejszego faryzeusza, w szabat jeść chleb, oto człowiek niektóre opuchły był przed nim, a on ująwszym uzdrowił go i odprawił.

[Versum 2]
V. Pan królował, oblókł się w ozdobę.
R. Oblókł się Pan mocą i przepasał się.

[Ant 3]
Gdy będziesz wezwany na gody, idź usiądź na poślednim miejscu: że gdy przyjdzie ten, który cię wezwał, rzecz tobie: Przyjacielu posiądź się wyżej: i będzie tobie chwała przed społem siedzącym. Alleluja.

[Versum 3]
V. Niech się wzniesie modlitwa moja.
R. Jako woń kadzidła przed obliczem Twoim.
