[Rank]
XV Niedziela po Pięćdziesiątnicy;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Niechaj miłosierdzie Twoje oczyszcza i wzmacnia nieustannie Kościół Twój, o Panie, a że bez Ciebie istnieć nie możemy, niechaj łaska Twoja zawsze nami rządzi.
$Per Dominum

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Łukasza
!Łk 7:11-16
Onego czasu: Jezus szedł do miasta, które zowią Naim, a z Nim szli uczniowie Jego i rzesza wielka. I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskupa
!Kazanie 44. o Słowach Pana, na początku
Z tego młodzieńca zmartwychwstałego uradowała się matka wdowa; z ludzi codziennie duchowo wskrzeszanych cieszy się matka Kościół. Ten umarł na ciele, owi na duchu. Tego śmierć widzialna jest widzialnie opłakiwana; niewidzialnej śmierci owych nikt nie stara się zgłębić ani dostrzec. Poszedł ich szukać Ten, który wiedział, że są martwi; a tylko Ten wiedział, że umarli, który mógł ich ożywić. Jeśliby Pan nie przyszedł dla wskrzeszenia umarłych, to nie mówiłby Apostoł: Zbudź się, który śpisz, i powstań z martwych, a oświeci cię Chrystus.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8

[Ant 2]
Szedł Jezus * do miasta, które zowią Naim: i oto wynoszono umarłego syna jedynego matki jego.

[Ant 3]
Prorok wielki * powstał między nami, a iż Bóg nawiedził lud swój.
