[Rank]
XXIII Niedziela po Pięćdziesiątnicy;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Przebacz, Panie, prosimy Cię, winy ludu Twego, abyśmy przez miłosierdzie Twoje zostali uwolnieni od więzów grzechu, któremiśmy skrępowani wskutek słabości naszej.
$Per Dominum

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 9:18-26
Onego czasu: Gdy Jezus mówił do rzesz, oto książę pewien przystąpił i pokłonił Mu się, mówiąc: „Panie, córka moja chwilę temu skonała”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Hieronima, Kapłana
!Księga 1. Komentarza, do rozdz. 9. Ewangelii wg św. Mateusza
Ósmy to znak, w którym książę prosi o wskrzeszenie swej córki, nie chcąc być wykluczonym z tajemnicy prawdziwego obrzezania, ale podchodzi kobieta cierpiąca na upływ krwi i to ona jest uzdrawiana jako ósma, aby córka księcia, wyłączona z ósmego miejsca, przeszła na dziewiąte, według tego co jest napisane w psalmach: Etiopia wcześniej wyciągnie swe ręce do Boga i (co pisze święty Paweł): Gdy wszyscy poganie wejdą do Kościoła, wówczas cały Izrael zbawiony będzie.

[Ant 2]
Bo mówiła sama w sobie: * Bym się tylko dotknęła szaty Jego, będę zdrowa.

[Ant 3]
A Jezus obróciwszy się, * i ujrzawszy ją rzekł: Ufaj, córko, wiara twoja ciebie uzdrowiła, alleluja.
