[Rank]
XXIV Niedziela i Ultima po Pięćdziesiątnicy;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Zapal, prosimy Cię, Panie, wolę wiernych Twoich, aby pracując z coraz większą gorliwością nad dziełem zbawienia, otrzymali obfitszą pomoc miłosierdzia Twojego.
$Per Dominum

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Mateusza
!Mt 24:15-35
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim: „Gdy ujrzycie brzydotę spustoszenia, zalegającą miejsce święte, a przepowiedzianą przez Daniela Proroka (kto czyta, niech zrozumie)”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Hieronima, Kapłana
Księga 4. Komentarza, do rozdz. 24. Ewangelii wg św. Mateusza
Kiedy jesteśmy pobudzani do tego, aby rozumieć, wynika z tego, że jest czymś mistycznym to, co zostało powiedziane. Czytamy mianowicie u Daniela w ten sposób: A w połowie tygodnia ustanie ofiara krwawa i ofiara płynna. W świątyni zaś będzie brzydota spustoszenia aż do końca czasu, a koniec nastąpi w opuszczeniu. O tym też mówi Apostoł, że człowiek nieprawości i przeciwnik ma być wyniesiony ponad wszystko, co zowią Bogiem albo co odbiera cześć Boską, tak że ośmieli się stanąć w świątyni Bożej, podając się za Boga, a zjawienie się jego w mocy szatana zniszczy i doprowadzi tych, którzy go przyjmą, do opuszczenia Boga

[Ant 2]
Gdy ujrzycie * brzydkość spustoszenia, która jest opowiedziana przez Daniela proroka, stojącą na miejscu świętem, kto czyta niech rozumie.

[Ant 3]
Zaprawdę powiadam wam, iż nie przeminie ten naród, ażby się stało to wszystko: niebo i ziemia przeminą, ale słowa moje nie przeminą, mówi Pan.
