[Rank]
Dominica XXI Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Prosimy Cię, Panie, strzeż miłościwie czeladki Twojej, aby dzięki Twej opiece była wolna od wszelkich przeciwności, a przez dobre czyny oddana czci Imienia Twego.
$Per Dominum

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według św. Mateusza
!Mt 18:23-35
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim tę przypowieść: „Podobne jest Królestwo Niebieskie człowiekowi królowi, który chciał się obliczyć ze sługami swymi”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Hieronima, Kapłana
Księga 3. Komentarza, do rozdz. 18. Ewangelii wg św. Mateusza
Jest zwyczajem Syryjczyków, a zwłaszcza mieszkańców Palestyny, dołączać do każdej swej wypowiedzi przypowieści, aby dzięki porównaniu i przykładom, to było uchwycone przez słuchaczy, co wyrażone przez proste przykazanie może nie być przyjęte. Chrystus Pan polecił więc Piotrowi – posługując się obrazem króla i pana oraz sługi, który będąc winien dziesięć tysięcy talentów, poprosił pana o łaskę i ją uzyskał – aby on sam także odpuścił swoim współsługom popełniającym mniejsze wykroczenia. Jeśli bowiem ów król i pan tak łatwo odpuścił słudze, który mu był winien dziesięć tysięcy talentów, to o ileż bardziej sami słudzy powinni odpuszczać mniejsze winy swoim współsługom?

[Lectio8]
Quod ut manifestius fiat, dicamus sub exémplo. Si quis nóstrum commiserit adultérium, homicidium, sacrilegium; majóra crímina decem millium talentorum rogantibus dimittuntur, si et ipsi dimittant minora peccantibus. Sin autem ob factam contuméliam simus implacabiles, et propter amarum verbum perpetes habeámus discórdias; nonne nobis videmur recte redigendi in cárcerem, et sub exémplo óperis nostri hoc ágere, ut majorum nobis delictórum vénia non relaxetur?

[Lectio9]
Sic et Pater meus cæléstis fáciet vobis, si non remiseritis unusquísque fratri suo de córdibus vestris. Formidolosa senténtia, si juxta nostram mentem senténtia Dei flectitur, atque mutatur: si parva frátribus non dimíttimus, magna nobis a Deo non dimittentur. Et quia potest unusquísque dícere: Nihil habeo contra eum, ipse novit, habet Deum júdicem; non mihi curæ est quid velit ágere, ego ignovi ei: confírmat senténtiam suam, et omnem simulationem fictæ pacis evertit, dicens: Si non remiseritis unusquísque fratri suo de córdibus vestris.
&teDeum

[Ant 2]
Ale powiedział * Pan słudze: Oddaj, coś winien. A upadłszy sługa on, prosił go, mówiąc: Miéj cierpliwość nademną, a wszystko tobie oddam.

[Versum 2]
V. Pan królował, oblókł się w ozdobę.
R. Oblókł się Pan mocą i przepasał się.

[Ant 3]
Sługo niecnotliwy, * wszystek dług odpuściłem ci, iżeś mię prosił: izali tedy i ty nie miałeś się zmiłować nad towarzyszem swoim, jakom się i ja zmiłował na tobą? Alleluja.

[Versum 3]
V. Niech się wzniesie modlitwa moja.
R. Jako woń kadzidła przed obliczem Twoim.
