[Rank]
XX Niedziela po Pięćdziesiątnicy;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Nakłoń ucha Twego, Panie, a w miłosierdziu swem udziel wiernym Twoim przebaczenia i pokoju, aby oczyszczeni ze wszystkich win swoich, mogli Ci służyć sercem spokojnem.
$Per Dominum

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Jana
!J 4:46-53
Onego czasu: Był dworzanin pewien, którego syn chorował w Kafarnaum. I tak dalej.
_
Homilia świętego Grzegorza, Papieża
!Homilia 28. na Ewangelię
Czytanie świętej Ewangelii, które, bracia, teraz usłyszeliście, wyjaśnienia nie potrzebuje. Aby się jednak nie zdawało, że ją milczeniem pomijamy, pomówimy nieco o niej, aby raczej udzielić zachęty niż wyjaśnienia. Zdaje mi się, iż to tylko należy wytłumaczyć, dlaczego ten, który przybył, aby prosić o uzdrowienie syna, usłyszał: Jeśli nie widzicie znaków i cudów, nie wierzycie. Przecież ten, który prosił o uzdrowienie syna, niewątpliwie wierzył. Nie prosiłby bowiem o uleczenie, gdyby nie wierzył, iż Chrystus, jako Zbawiciel, ma moc uzdrawiania. Dlaczego więc powiedziano: Jeśli nie widzicie znaków i cudów, skoro ten pierwej uwierzył, zanim znak zobaczył?

[Ant 2]
I był niejaki królik, * którego syn chorował w Kapharnaum: Ten gdy usłyszał, iż Jezus przyszedł do Galilei, prosił go, a uzdrowił syna jego.

[Ant 3]
Poznał tedy ojciec * iż ona godzina była, której mu rzekł Jezus: Syn twój żyje: i uwierzył sam i wszystek dom jego.
