[Rank]
IV Niedziela po Pięćdziesiątnicy;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Ant 1]
Wziął Dawid górę * nad Philistynem procą i kamieniem, w imię Pana.

[Oratio]
Spraw, prosimy Cię Panie, aby bieg wypadków świata, któremi wolą swoją kierujesz, był spokojny dla nas: i aby Kościół Twój niezachwianą odznaczał się pobożnością.
$Per Dominum

[Lectio1]
Z Pierwszej Księgi Królewskiej
!1 Sm 17:1-7
1 A zebrawszy Philistynowie wojska swe na walkę, zeszli się do Socho Juda i położyli się obozem między Socho i Azeka, na granicach Dommim.
2 A Saul i synowie Izrael zebrawszy się przyciągnęli do doliny Therebinthu, i uszykowali wojsko ku bitwie przeciw Philistynom.
3 A Philistynowie stali na górze z téj strony, a Izraelczycy stali na górze z drugiéj strony: a dolina była między nimi.
4 I wyszedł mąż bękart z obozu Philistyńskiego, imieniem Goliath z Geth, wzwyż na sześciu łokci i piędzi.
5 A przyłbica miedziana na głowie jego, a w karacenę łuszczastą się ubierał, a waga karaceny jego pięć tysięcy syklów miedzi była.
6 I nakolanki miedziane miał na goleniach, a puklerz miedziany zakrywał ramiona jego.
7 A oszczepisko oszczepu jego było jako nawój tkacki, a grot oszczepu jego miał sześćset syklów żelaza: a giermek jego szedł przed nim.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-1

[Lectio2
1 Sm 17:8-11
8 I stanąwszy wołał na hufce Izraelskie i mówił im: Czemuście wyciągnęli gotowi ku bitwie? Azam ja nie jest Philistyn, a wyście słudzy Saulowi? Obierzcie z siebie męża, a niechaj wynidzie na pojedynek.
9 Będzieli się mógł potkać zemną a zabije mię, będziemy wasi niewolnicy: lecz jeźli ja przemogę i zabiję go, wy będziecie niewolniki, i będziecie nam służyć.
10 I mawiał Philistyn: Jam dziś urągał hufcom Izraelskim: Dajcie mi męża, i niech czyni zemną pojedynkiem.
11 A usłyszawszy Saul i wszyscy Izraelczycy takowe mowy Philistyńczyka, zdumiewali się i lękali bardzo.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-1

[Lectio3]
!1 Sm 17:12-16
12 A Dawid był syn męża Ephrathejczyka, o którym wyżéj powiedziano, z Bethlehem Juda, któremu imię było Isai, który miał ośmi synów, a był mąż za dni Saulowych stary i zeszły w leciech między mężami.
13 I poszli trzéj synowie jego starsi za Saulem na wojnę: a imiona trzech synów jego, którzy poszli na wojnę: Eliab, pierworodny, a wtóry Abinadab, a trzeci Samma.
14 Lecz Dawid był najmniejszy. Gdy tedy trzej starsi szli za Saulem,
15 Odszedł Dawid, i wrócił się od Saula, aby pasł trzodę ojca swego w Bethlehem.
16 A Philistyńczyk wychadzał rano i wieczór i stawał przez czterdzieści dni.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-1

[Responsory4]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Responsory5]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Responsory6]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Łukasza
!Łk 5:1-11
Onego czasu: Gdy cisnęły się rzesze do Jezusa, aby słuchać słowa Bożego, On stał nad jeziorem Genezaret. I tak dalej.
_
Homilia świętego Ambrożego, Biskupa
!Księga 4., do rozdz. 5. Ewangelii wg św. Łukasza, blisko końca księgi
Skoro Pan licznym ludziom udzielił różnego rodzaju uleczeń, ani czas, ani miejsce nie mogły powstrzymać rzeszy chcącej dalszych uzdrowień. Wieczór się zbliżył – idą za Panem. Oto jezioro – rzesza napiera. Pan wstępuje zatem na łódź Piotra. Jest to ta łódź, która według Mateusza jeszcze się chwieje, a według Łukasza pełna jest ryb, abyś w tym poznał i początki chwiejącego się jeszcze Kościoła, a i późniejszą jego obfitość. Rybami są ci, którzy płyną przez to życie. Według Mateusza Chrystus jeszcze śpi dla swych uczniów, u Łukasza im rozkazuje. Śpi dla letnich w wierze, dla doskonałych czuwa.

[Responsory7]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8

[Ant 2]
Jezus wszedłszy * w łódź, a siadłszy, uczył rzesze z łodzi, alleluja.

[Ant 3]
Nauczycielu, * przez całą noc pracując, niceśmy nie ułowili, wszakże na słowo Twoje, zapuszczę sieci.
