[Rank]
II Niedziela po Pięćdziesiątnicy w Oktawie Bożego Ciała;;Semiduplex I classis;;5.9;;ex Tempora/Pent01-4

[Rank1960]
II Niedziela po Pięćdziesiątnicy;;Semiduplex I classis;;5.9

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Corp

[Capitulum Vespera]
!1 J 3:13-14
v. Najmilsi: Nie dziwujcie się, bracia! jeźli was świat nienawidzi. My wiemy, iżeśmy przeniesieni z śmierci do żywota, iż miłujemy bracią.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
@Tempora/Pent01-4:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. Nakarmił je tłustością pszenicy, alleluja.
R. I nasycił je miodem z opoki, alleluja.

[Ant 1]
Młodzieniaszek Samuel * służył Panu przed Heli, a słowo Pańskie było drogie dla niego.

[Oratio]
Spraw, prosimy Cię, Panie, abyśmy bojaźń i miłość świętego Imienia Twego zawsze w sercu zachowywali, albowiem nigdy nie przestajesz kierować tymi, których w miłości Twojej utwierdzasz.
$Per Dominum.

[Commemoratio 1]
!Wspomnienie Oktawy Bożego Ciała
Ant. O Święta uczto, na której Chrystus bywa pożywany: pamiątka męki Jego rozpamiętywana: gdzie myśl napełnia się łaską: a przyszłej chwały zadatek nam jest dany, alleluja.
_
V. Chleb z nieba dałeś im, alleluja.
R. Wszelką słodycz mający w sobie, alleluja.
_
$Oremus
Boże, któryś nam w tym cudownym Sakramencie zostawił pamiątkę Męki swojej, prosimy Cię, daj nam tak czcić świętą tajemnicę Ciała i Krwi Twojej, abyśmy skutki odkupienia w duszach naszych zawsze odczuwali.
$Qui vivis

[Lectio1]
Z Pierwszej Księgi Królewskiej
!1 Sm 4:1-3
1 I stało się w one dni, że się zebrali Philistynowie na wojnę, i wyszedł Izrael przeciwko Philistynom ku bitwie, i położył się obozem u Kamienia pomocy. A Philistynowie przyciągnęli do Aphek.
2 I zszykowali wojsko przeciw Izraelowi: a potkawszy się tył podał Izrael Philistynowi, i pobito w onem potkaniu wszędzie po polach, jako cztery tysiące mężów.
3 I wrócił się lud do obozu, i rzekli starsi z Izrael: Przecz nas dziś Pan poraził przed Philistyny? Przynieśmy do siebie z Sylo skrzynię przymierza Pańskiego, a niech przyjdzie między nas, że nas wybawi z ręki nieprzyjaciół naszych.

[Lectio2]
!1 Sm 4:4-6
4 Posłał tedy lud do Sylo, i wzięli ztamtąd skrzynię przymierza Pana zastępów, siedzącego na Cherubiniech: a byli dwaj synowie Heli z skrzynią przymierza Bożego, Ophni i Phinees.
5 A gdy przyszła skrzynia przymierza Pańskiego do obozu, krzyczał wszystek Izrael głosem wielkim, i rozlegało się po ziemi.
6 I usłyszeli Philistynowie głos wołania, i rzekli: Co to za głos krzyku wielkiego w obozie Hebrejskim? i dowiedzieli się, że skrzynia Pańska przyszła do obozu.

[Lectio3]
!1 Sm 4:7-11
7 I zlękli się Philistynowie, rzekąc: Przyszedł Bóg do obozu: i wzdychali, mówiąc:
8 Biadaż nam; bo nie była taka radość wczora i dziś trzeci dzień. Biada nam! Kto nas wybawi z ręki tych bogów wysokich? ci są bogowie, którzy porazili Egipt wszelką plagą na puszczy.
9 Umacniajcie się, a bądźcie mężami, Philistynowie! abyście nie służyli Hebrejczykom, jako i oni wam służyli. Umacniajcie się, a bijcie się.
10 Zwiedli tedy bitwę Philistynowie, i porażon Izrael, i uciekł każdy do namiotu swego: i była porażka bardzo wielka, i poległo z Izraela trzydzieści tysięcy pieszych.
11 I skrzynię Bożą wzięto, i dwaj synowie Heli umarli, Ophni i Phinees.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Łukasza
!Łk 14:16-24
Onego czasu: Powiedział Jezus faryzeuszom tę przypowieść: „Człowiek pewien zgotował wieczerzę wielką i wezwał wielu”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Grzegorza, Papieża
!Homilia 36. na Ewangelię
Ta jest, najdrożsi bracia, różnica między przyjemnościami ciała i ducha, iż bardzo się pożąda cielesnych przyjemności, gdy się ich nie ma; a gdy się ich chciwie używa, wnet sprawiają niesmak z powodu przesytu. A przeciwnie: duchowe przyjemności sprawiają niesmak, póki się ich nie ma; pragnie się zaś ich, gdy się je posiada; spożywający o tyle bardziej ich pragnie, o ile więcej ich używa. Co do pierwszych, to podobają się, póki się ich pragnie. Stają się zaś niemiłe, gdy się ich zaznaje. Co się zaś drugich tyczy, to słabo się ich pragnie, póki z doświadczenia się nie pozna, jak bardzo one są miłe. Pożądanie pierwszych rodzi nasycenie, a nasycenie wywołuje niesmak; w drugich zaś za pożądaniem idzie nasycenie, a to sprawia, iż się jeszcze bardziej pragnie nasycenia.

[Responsory8]
R. Człowiek niektóry sprawił wieczerzę wielką i posłał sługę swego w godzinę wieczerzy, aby powiedział zaproszonym żeby przyszli:
* Boć już wszystko gotowe.
V. Pójdźcie, pożywajcie chleba mego i pijcie wino, którem wam roztworzyła.
R. Boć już wszystko gotowe.
&Gloria
R. Boć już wszystko gotowe.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Tempora/Pent01-4:Hymnus Laudes

[Versum 2]
V. Dał im chleb niebieski, alleluja.
R. Chleba Anielskiego pożywał człowiek, alleluja.

[Ant 2]
Człowiek niektóry * sprawił wieczerzę wielką i wezwał wielu: i posłał sługę swego w godzinę wieczerzy, aby powiedział zaproszonym żeby przyszli, boć już wszystko gotowe, alleluja.

[Commemoratio 2]
!Wspomnienie Oktawy Bożego Ciała
Ant. Jam jest chleb żywy, który z nieba zstąpił: jeśliby kto pożywał tego chleba, żyć będzie na wieki, alleluja.
_
V. Uczynił granice twoje pokój, alleluja.
R. I nasyca cię najwyborniejszem zbożem, alleluja.
_
$Oremus
Boże, któryś nam w tym cudownym Sakramencie zostawił pamiątkę Męki swojej, prosimy Cię, daj nam tak czcić świętą tajemnicę Ciała i Krwi Twojej, abyśmy skutki odkupienia w duszach naszych zawsze odczuwali.
$Qui vivis

[Lectio Prima]
!1 J 3:18
v. Synaczkowie moi! nie miłujmy słowem ani językiem, ale uczynkiem i prawdą.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
@Tempora/Pent01-4

[Capitulum Sexta]
!1 J 3:16
v. W temeśmy poznali miłość Bożą, iż on duszę swą za nas położył: i myśmy powinni kłaść duszę za bracią.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
@Tempora/Pent01-4

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
@Tempora/Pent01-4

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Wynijdź rychło * na ulice i uliczki miasta: a ubogich i ułomnych i ślepych i chromych przymuś wnijść, aby był dom mój napełniony, alleluja.

[Commemoratio 3]
!Wspomnienie Oktawy Bożego Ciała
Ant. O	jakoż słodki jest * Duch Twój, Panie, który chcąc okazać miłość swą dzieciom, zstąpiłeś z nieba, jako chleb najsłodszy, by łaknące napełnić dobrami, a bogacze z niczem puścić.
_
V. Chleb z nieba dałeś im, alleluja.
R. Wszelką słodycz mający w sobie, alleluja.
_
$Oremus
Boże, któryś nam w tym cudownym Sakramencie zostawił pamiątkę Męki swojej, prosimy Cię, daj nam tak czcić świętą tajemnicę Ciała i Krwi Twojej, abyśmy skutki odkupienia w duszach naszych zawsze odczuwali.
$Qui vivis
