[Rank]
XIII Niedziela po Pięćdziesiątnicy;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Wszechmogący, wieczny Boże, pomnóż w nas wiarę, nadzieję i miłość, abyśmy zaś na to, co obiecujesz, zasłużyli, daj nam miłować to, coś rozkazał.
$Per Dominum

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Łukasza
!Łk 17:11-19
Onego czasu: Gdy Jezus zdążał do Jeruzalem, przechodził środkiem Samarii i Galilei. A gdy wchodził do niektórej osady, zabiegło Mu drogę dziesięciu mężów trędowatych. I tak dalej.
_
Homilia świętego Augustyna, Biskupa
!Księga 2. o Problemach ewangelicznych, rozdz. 40.
Odnośnie do dziesięciu trędowatych, których Pan uzdrowił, mówiąc: Idźcie, ukażcie się kapłanom, można postawić pytanie, dlaczego ich posłał do kapłanów, aby gdy szli, zostali oczyszczeni. Nie ma bowiem innego przykładu, żeby udzielając komuś uzdrowienia z fizycznej choroby, wysłał go do kapłanów. Trędowaci są tu wyjątkiem. Bo i tego oczyścił z trądu, do którego powiedział: Idź, ukaż się kapłanom i złóż za siebie ofiarę, którą przykazał Mojżesz na świadectwo im. Należy zatem zadać pytanie, co może oznaczać sam trąd. Albowiem ci, którzy się go pozbyli, nie są określani jako uleczeni, lecz jako oczyszczeni. Jest to bowiem brak właściwej barwy skóry, a nie zdrowia czy też pełni posiadania zmysłów czy członków.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8

[Ant 2]
Gdy przechodził Jezus * niektóre miasteczko, zabierzało mu dziesięciu mężów trędowatych, którzy stanęli z daleka: i podnieśli głos, mówiąc: Jezusie, nauczycielu, zmiłuj się nad nami.

[Ant 3]
A jeden * z nich gdy zobaczył, że był uzdrowiony, wrócił się głosem wielkim chwaląc Boga, alleluja.
