[Rank]
Niedziela Sześćdziesiątnicy;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
Niedziela Sześćdziesiątnicy;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Invit2

[Capitulum Vespera]
!2Kor 11:19-20
v. Bracia: Albowiem radzi znosicie bezrozumne, będąc sami rozumnymi. Bo znosicie, jeźli was kto w niewolą podbija, jeźli kto pożera, jeźli kto bierze, jeźli się kto wynosi, jeźli was kto w gębę bije.
$Deo gratias

[Ant 1]
Rzekł Pan * do Noego: Koniec wszelkiemu ciału przyszedł przedemną: uczyń sobie korab z drzewa heblowanego, i ocal wszystko nasienie w nim.

[Oratio]
Boże, Ty widzisz, że w żadnem z dzieł naszych nie pokładamy nadziei: spraw więc miłościwie, aby opieka Nauczyciela narodów: broniła nas przeciw wszelkim przeciwnościom.
$Per Dominum

[Lectio1]
Z Księgi Rodzaju
!Rdz 5:31; 6:1-4
31 Noe zaś gdy był piąci set lat, zrodził Sema, Chama, i Japheta.
1 A gdy się ludzie poczęli rozmnażać na ziemi, i zrodzili córki:
2 Widząc synowie Boży córki ludzkie, iż były piękne, wzięli sobie za żony ze wszystkich, które obrali.
3 I rzekł Bóg: Nie będzie trwał duch mój na wieki w człowieku, gdyż jest ciałem: i będą dni jego sto i dwadzieścia lat.
4 A Olbrzymowie byli na ziemi w one dni; bo gdy weszli synowie Boży do córek ludzkich, a one porodziły: ci są mocarze od wieku, mężowie sławni.

[Responsory1]
R. Rzekł do Noego: Koniec wszelkiemu ciału przyszedł przedemną: napełniona jest ziemia nieprawością od oblicza ich: 
* A ja wytracę ich z ziemi.
V. Uczyń sobie korab z drzewa heblowanego: mieszkaniczka w nim poczynisz.
R. A ja wytracę ich z ziemi.

[Lectio2]
!Rdz 6:5-8
5 A widząc Bóg, że wiele było złości ludzkiéj na ziemi, a wszystka myśl serca była napięta ku złemu po wszystek czas:
6 Żal mu było, że uczynił człowieka na ziemi: i ruszony serdeczną boleścią wewnątrz rzekł:
7 Wygładzę człowieka, któregom stworzył z obliczności ziemie: od człowieka aż do zwierząt: od ziemopłazu aż do ptastwa powietrznego; bo mi żal, żem je uczynił.
8 Noe zaś nalazł łaskę przed Panem.

[Lectio3]
!Rdz 6:9-15
9 Noego rodzaje te są. Noe mąż sprawiedliwy i doskonały był w rodzajach swoich, z Bogiem chodził.
10 I zrodził trzech synów, Sema, Chama, i Japhetha.
11 Ale ziemia skaziła się przed Bogiem, i napełniła się nieprawością.
12 A gdy ujrzał Bóg ziemię być skażoną; (bo wszelkie ciało popsowało było drogę swą na ziemi):
13 Rzekł do Noego: Koniec wszelkiemu ciału przyszedł przedemną: napełniona jest ziemia nieprawością od oblicza ich: a ja wytracę je z ziemią.
14 Uczyń sobie korab z drzewa heblowanego: mieszkaniczka w nim poczynisz, i namażesz klijem wewnątrz i zewnątrz.
15 A uczynisz go tak: Trzysta łokci będzie długość korabia, pięćdziesiąt łokci szerokość, a trzydzieści łokci wysokość jego.

[Responsory4]
R. Zbudował Noe ołtarz Panu: ofiarował na nim całopalenia: zawoniał Pan wonność wdzięczności i błogosławił mu mówiąc:
* Rośćcie i mnóżcie się, a napełniajcie ziemię.
V. Oto ja postanowię przymierze moje z wami i z nasieniem waszem po was.
R. Rośćcie i mnóżcie się, a napełniajcie ziemię.

[Responsory5]
R. Łuk mój położę na obłokach, powiedział Pan do Noego:
* I wspomnię na przymierze moje z wami.
V. A gdy okryję obłokami niebo, ukaże się łuk mój na obłokach.
R. I wspomnię na przymierze moje z wami.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Łukasza
!Łk 8:4-15
Onego czasu: Gdy zgromadziła się rzesza wielka i z miast zdążali do Jezusa, mówił w przypowieści: „Wyszedł siewca rozsiewać ziarna swoje”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Grzegorza, Papieża
!Homilia 15. na Ewangelię
Czytanie świętej Ewangelii, którą, najdrożsi bracia, teraz słyszeliście, nie wymaga wykładu, lecz napomnienia. O tym, co sama Prawda wyjaśniła, słabość ludzka rozprawiać się nie odważa. Jednakże jest coś w tym wykładzie Pana, nad czym pilnie winniście się zastanowić: gdybyśmy bowiem wam tłumaczyli, iż ziarnem jest słowo, polem – świat, ptakami – szatani, cierniami – bogactwa, to może by wasz umysł nie chciał nam uwierzyć. Toteż Pan zechciał wyjaśnić to, co powiedział, abyście umieli szukać znaczenia i tych rzeczy, których sam nie chciał wyjaśnić.

[Responsory7]
R. Błogosławił Bóg Noego i syny jego, i rzekł do nich: 
* Rośćcie i mnóżcie się, a napełniajcie ziemię.
V. Oto ja postanowię przymierze moje z wami i z nasieniem waszem po was.
R. Rośćcie i mnóżcie się, a napełniajcie ziemię.

[Responsory8]
R. Oto ja postanowię przymierze moje z wami i z nasieniem waszem po was:
* Więcej nie będzie potop pustoszący ziemię.
V. Łuk mój położę na obłokach, i będzie znakiem przymierza między mną a między ziemią.
R. Więcej nie będzie potop pustoszący ziemię.

[Responsory9]
R. Gdy zgromadziła się rzesza wielka i z miast zdążali do Niego, mówił w przypowieści: 
* Wyszedł siewca rozsiewać ziarna swoje. 
V. A gdy siał, jedno padło na ziemię, na rodzajną, i gdy wzrosło, wydało plon stokrotny.
R. Wyszedł siewca rozsiewać ziarna swoje. 
&Gloria
R. Wyszedł siewca rozsiewać ziarna swoje. 

[Ant Laudes]
Według wielkiego miłosierdzia * twego zmiłuj się nademną, Boże.
Jeśli Pan * będzie mi zbawicielem, nie będę się bał, coby mi uczynił człowiek.
W zasłonie * będę wołał wczesnym rankiem: Boże, Boże mój, do ciebie czuję na świtaniu.
Hymn zaśpiewajmy * Panu, Bogu naszemu.
Na wysokości, * chwalcie Boga.

[Ant 2]
Gdy się wielka * rzesza schodziła do Jezusa, i z miast kwapili się do Niego, rzekł przez podobieństwo: Wyszedł, który sieje, siać nasienie swoje.

[Ant Prima]
Nasienie padło * na ziemię dobrą, i przyniosło owoc w cierpliwości.

[Ant Tertia]
Którzy słowo Boże * dokładnie w sercu zatrzymywają, owoc przynoszą w cierpliwości.

[Ant Sexta]
Nasienie padło * na ziemię dobrą, i przyniosło owoc, jedno setny, drugie sześćdziesiątny.

[Capitulum Sexta]
!2Kor 11:25
v. Trzykroć byłem bit rózgami, razem był ukamionowan, trzykrociem się z okrętem rozbił, przez dzień i przez noc byłem w głębi morskiéj.
$Deo gratias

[Ant Nona]
Jeśli naprawdę, bracia, * bogatymi być chcecie, prawdziwe bogactwa miłujcie.

[Capitulum Nona]
!2Kor 12:9
v. Rad się tedy przechwalać będę w krewkościach moich, aby we mnie mieszkała moc Chrystusowa.
$Deo gratias

[Ant 3]
Wam dane jest * wiedzieć tajemnice królestwa Bożego, a innym przez podobieństwo, rzekł Jezus uczniom swoim.