[Rank]
Siedmiu Boleści Najświętszej Marji Panny;;Duplex majus;;4

[Rank1960]
Siedmiu Boleści Najświętszej Marji Panny;;Commemoratio;;1

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
9 lectiones
Gloria responsory

[Ant Vespera]
Pójdę do góry * mirrhy i do pagórku kadzidła.;;115
Miły mój * jest biały i rumiany: a warkocze głowy jego jako szarłat królewski zwiniony na cewki.;;119
Gdzież poszedł miły twój, o najpiękniejsza między niewiastami? gdzie się obrócił miły twój?;;139
Snopek mirrhy * jest mi miły mój, między piersiami mojemi mieszkać będzie.;;140
Obłóżcie mię kwieciem, * osypcie mię jabłki: boć mdleję od miłości.;;141

[Capitulum Vespera]
!Iz 53:1-2
v. Kto uwierzył słuchowi naszemu? a ramię Pańskie komu jest odkryte? A wystąpi jako latorośl przed nim, a jako korzeń z ziemie pragnącej.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Stabatmater:}v. Stała Matka Boleściwa
obok krzyża ledwo żywa,
gdy na krzyżu wisiał Syn.
_
Duszę Jej, co łez nie mieści,
pełną smutku i boleści,
przeszedł miecz dla naszych win.
_
O, jak smutna i strapiona
Matka ta błogosławiona,
której Synem niebios Król!
_
Jak płakała Matka miła,
jak cierpiała, gdy patrzyła
na boskiego Syna ból.
_
Gdzież jest człowiek, co łzę wstrzyma,
gdy mu stanie przed oczyma
w mękach Matka ta bez skaz?
_
Kto się smutkiem nie poruszy,
gdy rozważy boleść duszy
Matki z Jej Dziecięciem wraz?
_
Za swojego ludu zbrodnię,
w mękach widzi tak niegodnie,
zsieczonego Zbawcę dusz.
_
Widzi Syna wśród konania,
jak samotny głowę skłania,
gdy oddawał ducha już.
_
Matko, coś miłości zdrojem,
spraw, niechaj czuję w sercu moim
ból Twój u Jezusa nóg.
_
Spraw, by serce me gorzało,
by radością życia całą
stał się dla mnie Chrystus Bóg.
Amen.

[Versum 1]
V. Módl się za nami Panno boleściwa.
R. Abyśmy się stali godnymi obietnic Chrystusowych

[Ant 1]
Duszę twą własną * (rzekł Marji Symeon) przeniknie miecz

[Oratio]
Boże, podczas którego męki, według przepowiedni Symeona, przesłodką duszę chwalebnej Panny i Matki Marji miecz boleści przeszył: racz sprawić łaskawie, abyśmy, Jej boleści ze czcią rozpamiętywając, męki Twojej błogosławionych skutków doznali.
$Qui vivis

[Commemoratio 1]
!Wspominamy Czwartek V Tygodnia Wielkiego Postu
Ant. Pożądaniem pożądałem * pożywać tej Paschy z wami, pierwéj niżbym cierpiał.
_
V. Wybaw mnie, Panie, od złego człowieka.
R. Od męża niegodziwego wyzwól mnie.
_
$Oremus
Prosimy Cię, Panie, bądź miłościwy ludowi Twemu: abyśmy odrzuciwszy to, co się Tobie podobać nie może, doznali radości z pełnienia przykazań Twoich.
$Per Dominum.

[Doxology]
Jezu, niech Ci będzie chwała,
który cierpiałeś za sługi,
z Ojcem i	dobroczynnym Duchem
po nieskończone wieki. Amen.

[Versum Prima]
Który cierpiał dla naszego zbawienia.

[Hymnus Matutinum]
v. Święta Matko, uczyń to
i rany Ukrzyżowanego wraź głęboko
w	serce moje.
_
Twego Syna zranionego,
który raczył za mnie tyle wycierpieć,
katuszami podziel się ze mną.
_
Dozwól mi z Tobą płakać pobożnie,
z Ukrzyżowanym współboleć,
dopóki żyć będę.
_
Przy Krzyżu stać z Tobą
pragnę i łączyć się z Tobą
w skardze żałosnej.
Amen.

[Ant Matutinum]
Stanęli wespół królowie ziemscy, * a książęta zeszli się w gromadę przeciw Panu, i przeciw Chrystusowi jego.;;2
Głosem moim * wołałem do Pana, i wysłuchał mię z góry świętéj swojéj.;;3
Stało się serce moje * jako wosk topniejący w pośród żywota mego.;;12
V. Położył mię spustoszoną.
R. Przez wszystek dzień żałością utrapioną.
Nieprzyjaciele * mówili mi źle: Kiedyż umrze, a zginie imię jego?;;40
Boże, żywot mój * objawiłem tobie: położyłeś łzy moje przed oblicznością twoją.;;55
Synowie ludzcy, * zęby ich oręże i strzały: a ich język miecz ostry.;;56
V. Oblicze moje spuchnęło od płaczu.
R. A powieki moje zaćmiły się.
Naciągnęli łuk, * rzecz gorzką, by w skrytościach strzelali na niepokalanego.;;63
Stałem się * jako człowiek bez pomocy, między umarłymi wolny.;;87
Napełnił mię gorzkościami, * opoił mię piołunem.;;108
V. Boże żywot mój objawiłem tobie.
R. Położyłeś łzy moje przed oblicznością twoją.

[Lectio1]
Z Proroka Izajasza
!Iz 53:1-5
1 Kto uwierzył słuchowi naszemu? a ramię Pańskie komu jest odkryte?
2 A wystąpi jako latorośl przed nim, a jako korzeń z ziemie pragnącej, niema krasy ani piękności: i widzieliśmy go, a nie było nacz pojrzeć, i pożądaliśmy go.
3 Wzgardzonego i najpodlejszego z mężów, męża boleści i znającego niemoc, a jakoby zasłoniona twarz jego i wzgardzona: zkąd aniśmy go mieli zacz.
4 Prawdziwie choroby nasze on nosił, a boleści nasze on odnosił: a myśmy go poczytali jako trędowatego a od Boga ubitego i uniżonego.
5 Lecz on zranion jest za nieprawości nasze, ztart jest za złości nasze: karność pokoju naszego na nim, a sinością jego jesteśmy uzdrowieni.

[Lectio2]
!Iz 53:6-9
6 Wszyscy my jako owce pobłądziliśmy, każdy na swą drogę ustąpił: a Pan włożył nań nieprawość wszystkich nas.
7 Ofiarowali jest, iż sam chciał, a nie otworzył ust swoich: jako owca na zabicie wiedzion będzie, a jako baranek przed strzygącym go zamilknie, a nie otworzy ust swoich.
8 Z ucisku i z sądu wzięty jest: rodzaj jego kto wypowie? bo wycięt jest z ziemie żywiących, dla złości ludu mego ubiłem go.
9 I da niezbożne za pogrzeb, a bogatego za śmierć swoje, przeto iż nieprawości nie uczynił, ani zdrady było w uściech jego.

[Lectio3]
!Iz 53:10-12
10 A Pan chciał go zetrzeć w niemocy: jeźli położy za grzech duszę swoje, ujrzy nasienie długo wieczne: a wola Pańska w ręce jego powiedzie się.
11 Za to, że pracowała dusza jego, ujrzy i nasyci się. Umiejętnością swoją usprawiedliwi on sprawiedliwy sługa mój wielu, a nieprawości ich on poniesie.
12 Przetóż oddzielę mu bardzo wielu, a korzyści mocarzów dzielić będzie, ponieważ wydał na śmierć duszę swoje, a z złośnikami jest policzon: a on grzechy mnogich odniósł, a za przestępcę się modlił.

[Ant Laudes]
Pójdę do góry * mirrhy i do pagórku kadzidła.
Miły mój * jest biały i rumiany: a warkocze głowy jego jako szarłat królewski zwiniony na cewki.
Gdzież poszedł miły twój, o najpiękniejsza między niewiastami? gdzie się obrócił miły twój?
Snopek mirrhy * jest mi miły mój, między piersiami mojemi mieszkać będzie.
Obłóżcie mię kwieciem, * osypcie mię jabłki: boć mdleję od miłości.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
{:H-Stabatmater:}v. Panno Święta, swe dziewicze
zapłakane wznieś oblicze
jeden niech nas łączy płacz.
_
Spraw, niech żyję Zbawcy zgonem,
na mym sercu rozżalonym
Jego ból wycisnąć racz.
_
Niech mnie męki gwoździe zranią,
niechaj, kiedy patrzę na nią,
krew upoi mnie i krzyż.
_
Męką ognia nieustanną
nie daj gorzeć, Święta Panno,
w sądu dzień swą pomoc zbliż.
_
A gdy życia kres nastanie,
przez swą Matkę, Chryste Panie,
do zwycięstwa dojść nam daj.
_
Gdy ulegnie śmierci ciało,
obleczone wieczną chwałą,
dusza niech osiągnie raj.
Amen.

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Gdy ujrzał Jezus * Matkę stojącą podle krzyża, i ucznia, którego miłował, rzekł Matce swojej: Niewiasto, oto Syn Twój. Potem rzekł uczniowi: Oto Matka twoja.

[Commemoratio 2]
!Wspominamy Piątek V Tygodnia Wielkiego Postu
Ant. Przybliżał się * dzień święty Żydów: a szukali przedniejsi kapłani, jakoby Jezusa zabili; ale się bali ludu.
_
V. Wyrwij mię od nieprzyjaciół moich, Boże mój.
R. I od powstawających przeciwko mnie wybaw mię.
_
$Oremus
Prosimy Cię, Panie, wlej łaskę Twoją w serca nasze: abyśmy pokutując dobrowolnie za grzechy nasze, znosili raczej umartwienia doczesne, niż męki wieczne.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Iz 53:8
v. Rodzaj jego kto wypowie, bo wycięt jest z ziemie żywiących, dla złości ludu mego ubiłem go.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Położył mię * Spustoszoną.
R. Położył mię * Spustoszoną.
V. Przez wszystek dzień żałością utrapioną.
R. Spustoszoną.
&Gloria
R. Położył mię * Spustoszoną.
_
V. Oblicze moje spuchnęło od płaczu.
R. A powieki moje zaćmiły się.

[Capitulum Sexta]
!Iz 53:5
v. Lecz on zranion jest za nieprawości nasze, ztart jest za złości nasze: karność pokoju naszego na nim, a sinością jego jesteśmy uzdrowieni.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Oblicze moje * Spuchnęło od płaczu.
R. Oblicze moje * Spuchnęło od płaczu.
V. A powieki moje zaćmiły się.
R. Spuchnęło od płaczu
&Gloria
R. Oblicze moje * Spuchnęło od płaczu.
_
V. Boże żywot mój objawiłem tobie.
R. Położyłeś łzy moje przed oblicznością twoją.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima

[Responsory Nona]
R.br. Boże żywot mój * Objawiłem tobie.
R. Boże żywot mój * Objawiłem tobie.
V. Położyłeś łzy moje przed oblicznością twoją.
R. Objawiłem tobie
&Gloria
R. Boże żywot mój * Objawiłem tobie.
_
V. Módl się za nami Panno boleściwa.
R. Abyśmy się stali godnymi obietnic Chrystusowych

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Gdy ujrzał Jezus * Matkę stojącą podle krzyża, i ucznia, którego miłował, rzekł Matce swojej: Niewiasto, oto Syn Twój. Potem rzekł uczniowi: Oto Matka twoja.

[Commemoratio 3]
!Wspominamy Piątek V Tygodnia Wielkiego Postu
Ant. Najwyżsi kapłani * uczynili radę by zabić Jezusa: mówili tedy: Nie w święto, aby snadź nie był rozruch w ludu.
_
V. Wyrwij mię od nieprzyjaciół moich, Boże mój.
R. I od powstawających przeciwko mnie wybaw mię.
_
$Oremus
Spraw, prosimy, Cię, wszechmogący Boże, abyśmy, którzy o łaskę opieki Twojej błagamy, wyzwoleni od wszelkiego złego, spokojnym umysłem Ci służyli.
$Per Dominum
