[Rank]
Środa Suchych dni Wielkiego Postu;;Feria major;;2

[Rank1960]
Środa Suchych dni Wielkiego Postu;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Środa I tygodnia Wielkiego Postu;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 12:38-50
Onego czasu: Odpowiedzieli Jezusowi niektórzy z uczonych w Piśmie i faryzeuszów, mówiąc: „Nauczycielu, chcielibyśmy widzieć od ciebie znak jaki”. I tak dalej.
_
Homilia świętego Ambrożego, Biskupa
!Księga 7. na rozdział 11. Ewangelii wg św. Łukasza
Po potępieniu ludu żydowskiego jasno ukazuje się tajemnica Kościoła. Ten w postaci Niniwitów, przez ich pokutę, i w postaci królowej ze Wschodu, która przybyła dla nabycia mądrości, aby poznać słowa miłującego pokój Salomona, jest zebrany z granic całego świata. Jest zaprawdę królową, bo jego królestwo jest niepodzielne, zebrane w jedno z różnych ludów od siebie oddalonych.

[Lectio2]
I tak: tajemnica to jest wielka w odniesieniu do Chrystusa i Kościoła. Większa jest od tej, która w figurze poprzedzała tę, która teraz z całą prawdą się spełniła. Tam bowiem Salomon był figurą, tu Chrystus jest w swoim ciele. Z dwojga więc Kościół się składa: z tego, aby nie znał grzechu, lub z tego, aby przestał grzeszyć. Pokuta bowiem winę usuwa, mądrość przed nią broni.

[Lectio3]
Zresztą znak Jonasza, jako figura męki Pana, jest też zarazem świadectwem ciężkich grzechów, jakie Żydzi popełnili. Można się też w nim dopatrywać wyroczni Bożego Majestatu i dowodu Jego miłosierdzia. O ile bowiem idzie o Niniwitów, to przedstawiona jest tu kara, jaka ich czeka, a i lekarstwo na nią. Toteż i Żydzi nie powinni rozpaczać, iż nie dostąpią przebaczenia, byleby chcieli pokutować.

[Responsory3]
R. Ukryjcie jałmużnę na łonie ubogich, a ona będzie się wstawiać za wami u Pana: 
* Bo jak woda gasi ogień, tak jałmużna gasi grzechy. 
V. Dawajcie jałmużnę, a oto wszystko czystym się stanie.
R. Bo jak woda gasi ogień, tak jałmużna gasi grzechy. 
&Gloria
R. Bo jak woda gasi ogień, tak jałmużna gasi grzechy. 

[Ant 2]
To pokolenie * złe i przewrotne znaku szuka, a znak mu nie będzie dany, jedno znak Jonasza proroka.

[Oratio 2]
Panie, wysłuchaj łaskawie prośby nasz i wyciągnij prawicę potęgi swojej, aby nas obronić od wszelkich przeciwności.
$Per Dominum.

[Ant 3]
Jako był Jonasz * w brzuchu wieloryba trzy dni i trzy noce, tak będzie Syn Człowieczy w sercu ziemi.

[Oratio 3]
Oświeć, Panie umysły nasze jasnością, światłości swojej: abyśmy zrozumieli, co czynić mamy i to co dobre wykonywać mogli.
$Per Dominum.
