[Rank]
Niedziela Męki Pańskiej;;I classis Semiduplex;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Niedziela Męki Pańskiej;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones

[Ant 1]
Jam jest, * który sam o sobie daję świadectwo: i wydaje świadectwo o mnie Ojciec, który mię posłał.

[Oratio]
Prosimy Cię, wszechmogący Boże, wejrzyj łaskawie na czeladkę Twoją i	spraw w miłosierdziu Swojem, aby łaska Twoja rządziła nami i strzegła dusz naszych w służbie Twojej.
$Per Dominum

[Lectio1]
Początek Księgi Proroka Jeremiasza
!Jr 1:1-6
1 Słowa Jeremiasza, syna Helcyaszowego, z kapłanów, którzy byli w Anathot, w ziemi Benjamin.
2 Które słowo Pańskie stało się do niego za dni Jozyasza, syna Amon, króla Judzkiego, trzynastego roku królestwa jego.
3 A stało się za dni Joakima, syna Jozyaszowego, króla Judzkiego, aż do skończenia jedenastego roku Sedecyasza, syna Jozyasza, króla Judzkiego, aż do przeprowadzenia Jeruzalem, miesiąca piątego.
4 I stało się słowo Pańskie do mnie, mówiąc:
5 Pierwéj, niźlim cię utworzył w żywocie, znałem cię: i pierwéj, niżeliś wyszedł z żywota, poświęciłem cię: i prorokiem między narody dałem cię.
6 I rzekłem: A, a, a, Panie Boże! oto nie umiem mówić; bom ja jest dziecina.

[Lectio2]
!Jr 1:7-13
7 I rzekł Pan do mnie: Nie mów: Jestem dziecina; bo na wszystko, na co cię poślę, pójdziesz, i wszystko, cokolwiek ci rozkażę, mówić będziesz.
8 Nie bój się oblicza ich; bom Ja z tobą jest, abym cię wybawił, mówi Pan.
9 I wyciągnął Pan ręką swą i dotknął się ust moich, i rzekł Pan do mnie: Otom dał słowa moje w usta twoje.
10 Otom cię dziś postanowił nad narodami i nad królestwy, abyś wyrywał i kaził i wytracał i rozwalał i budował i sadził.
11 I stało się słowo Pańskie do mnie, mówiąc: Co ty widzisz, Jeremiaszu? i rzekłem: Laskę czującą ja widzę.
12 I rzekł Pan do mnie: Dobrześ widział; bo Ja czuć będę nad słowem mojem, abym je wypełnił.
13 I stało się słowo Pańskie powtóre do mnie, mówiąc: Co ty widzisz? i rzekłem: Garniec podpalony ja widzę, a oblicze jego od północy.

[Responsory2]
R. Liczni są moi prześladowcy i mówią: Nie znajdzie on w Bogu zbawienia.
* Powstań, Panie, wybaw mnie, mój Boże!
V. By nieprzyjaciel mój nie mówił: Ja go zwyciężyłem.
R. Powstań, Panie, wybaw mnie, mój Boże!

[Lectio3]
!Jr 1:14-19
14 I rzekł Pan do mnie: Od północy otworzy się złe na wszystkie obywatele ziemie.
15 Bo oto Ja zwołam wszystkie rodzaje królestw północnych, mówi Pan, i przyjdą i postawią każdy stolicę swą w wejściu bram Jerozolimskich i na wszystkich murach jego wokoło i na wszystkich miastach Judzkich.
16 I będę mówić sądy moje z nimi o wszelaką złość ich, którzy mię opuścili a ofiarowali bogom obcym, i kłaniali się robocie rąk swoich.
17 A tak ty przepasz biodra twoje, a wstań i mów do nich wszystko, co Ja każę tobie: nie bój się oblicza ich; bo Ja uczynię, że się nie zlękniesz twarzy ich.
18 Albowiem Ja uczyniłem cię dziś miastem obronnem i słupem żelaznym i murem miedzianym na wszystkiéj ziemi, królom Juda, książętom jego i kapłanom i ludowi ziemie.
19 I będą walczyć na cię, a nie przemogą; bom Ja z tobą jest, mówi Pan, abych cię wybawił.

[Responsory3]
R. Jak długo mój nieprzyjaciel będzie się wynosił nade mnie?
* Spojrzyj i wysłuchaj mnie, Panie, mój Boże.
V. Jeśli upadnę, radować się będą prześladowcy moi. Ja zaś będę ufał Twemu miłosierdziu.
R. Spojrzyj i wysłuchaj mnie, Panie, mój Boże.
&Gloria
R. Jak długo mój nieprzyjaciel będzie się wynosił nade mnie? * Spojrzyj i wysłuchaj mnie, Panie, mój Boże.

[Responsory4]
R. Ty jesteś moim Bogiem. Nie stój z dala ode mnie,
* Bo utrapienie jest blisko i nie ma nikogo, kto by mi dopomógł.
V. Ty zaś, Panie, nie oddalaj ode mnie swego wspomożenia, wejrzyj ku mej obronie.
R. Bo utrapienie jest blisko i nie ma nikogo, kto by mi dopomógł.

[Responsory5]
R. Tobie od urodzenia zostałem oddany, od wyjścia z łona matki jesteś moim Bogiem. Nie stój z dala ode mnie,
* Bo utrapienie jest blisko i nie ma nikogo, kto by mi dopomógł.
V. Wybaw mnie z lwiej paszczęki, a moje poniżenie od rogów jednorożców.
R. Bo utrapienie jest blisko i nie ma nikogo, kto by mi dopomógł.

[Responsory6]
R. Utrapienie moje jest blisko, o Panie, i nie ma nikogo, kto by mi dopomógł. Chociażby przebili moje ręce i nogi, wybaw mnie z lwiej paszczęki,
* Abym głosił swym braciom Twoje imię.
V. Ocal od miecza moją duszę, duszę moją jedyną wyrwij z psich pazurów.
R. Abym głosił swym braciom Twoje imię.
&Gloria
R. Utrapienie moje jest blisko, o Panie, i nie ma nikogo, kto by mi dopomógł. Chociażby przebili moje ręce i nogi, wybaw mnie z lwiej paszczęki, * Abym głosił swym braciom Twoje imię.

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Jana
!J 8:46-59
Onego czasu: Mówił Jezus rzeszom żydowskim: „Kto z was dowiedzie Mi grzechu? Jeśli wam prawdę mówię, czemu Mi nie wierzycie?” I tak dalej.
_
Homilia świętego Grzegorza, Papieża
!Homilia 18. na Ewangelię
Zastanówcie się, najdrożsi bracia, nad łaskawością Boga. Przybył odpuścić grzechy, a mówił: Kto z was dowiedzie Mi grzechu? Nie uważa za ujmę dla siebie wykazać dowodami rozumowymi, iż nie jest grzesznikiem, choć mocą swego Bóstwa mógł usprawiedliwiać grzeszników. Straszliwe jest bardzo i to, co dodał: Kto z Boga jest, słów Bożych słucha, wy dlatego nie słuchacie, że z Boga nie jesteście. Jeśli bowiem ten, kto jest z Boga, słów Bożych słucha, a jeśli nie jest z Niego, słów Jego słuchać nie może, to każdy winien siebie zapytać, czy słowa Boga słyszy uszami serca. Wtedy bowiem zrozumie, z kogo jest. Odwieczna Prawda nakazuje pragnąć niebiańskiej ojczyzny, tłumić żądze ciała, unikać światowej chwały, nie pożądać cudzego, ze swego udzielać.

[Responsory7]
R. Przez cały dzień chodzę smutny, o Panie, albowiem dusza moja pełna jest szyderstwa.
* Przemocy użyli ci, którzy czyhają na mą duszę.
V. Przyjaciele moi i bliscy moi naprzeciw mnie podchodzą i przystają; ci, którzy byli blisko przy mnie, trzymają się z daleka.
R. Przemocy użyli ci, którzy czyhają na mą duszę.

[Responsory8]
R. Nie odwracaj swego oblicza od Twego sługi, Panie,
* Wysłuchaj mnie prędko, bo jestem w ucisku.
V. Zbliż się do mej duszy i ją wybaw, uwolnij mnie przez wzgląd na moich nieprzyjaciół.
R. Wysłuchaj mnie prędko, bo jestem w ucisku.

[Responsory9]
R. Któż da mojej głowie wody, a oczom moim źródło łez, abym płakał dniem i nocą? Bo brat, mój bliski Mnie podszedł,
* A każdy przyjaciel zdradliwie ze Mną postępował.
V. Niech ciemna i śliska stanie się ich droga, gdy Anioł Pana będzie ich ścigał.
R. A każdy przyjaciel zdradliwie ze Mną postępował.
&Gloria
R. Któż da mojej głowie wody, a oczom moim źródło łez, abym płakał dniem i nocą? Bo brat, mój bliski Mnie podszedł, * A każdy przyjaciel zdradliwie ze Mną postępował.

[Ant Laudes]
Obacz, Panie, * utrapienie moje, bo się podniósł nieprzyjaciel mój.
W ucisku * wzywałem Pana, i wysłuchał mię na przestrzeństwie.
Osądziłeś, Panie, * sprawę duszy mojéj, odkupicielu żywota mego, Panie, Boże mój.
Ludu mój, * cóżem ci uczynił, albo w czemem ci się uprzykrzył? Odpowiedz mi.
Izali oddawają * złe za dobre, że wykopali dół duszy mojéj?

[Capitulum Laudes]
!Hbr 9:11-12
v. Bracia: Ale Chrystus, stawiwszy się Najwyższym kapłanem dóbr przyszłych, przez większy i doskonalszy przybytek, nie ręką uczniony, to jest, nie tego stworzenia, ani przez krew kozłów albo cielców; ale przez własną krew wszedł raz do świątnicę, nalazłszy wieczne odkupienie. 
$Deo gratias

[Ant 2]
Rzekł Jezus * rzeszom żydowskim, i najwyższym kapłanom: Kto z Boga jest, słów Bożych słucha; dlatego wy nie słuchacie, że nie jesteście z Boga.

[Ant Prima]
Ja czarta nie mam: * ale czczę Ojca Mego, mówi Pan.

[Ant Tertia]
Ja nie szukam * chwały Swej: jest, który szuka i sądzi.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Ant Sexta]
Zaprawdę, zaprawdę mówię wam: * jeśli kto zachowa mowę Moją, śmierci nie ogląda na wieki.

[Capitulum Sexta]
!Hbr 9:13-14
v. Albowiem jeźli krew kozłów i wołów i popiół jałowice pokropiony spługawione poświęca ku oczyszczeniu ciała, jako daleko więcej krew Chrystusowa, który przez Ducha Świętego samego siebie ofiarował niepokalanym Bogu, czyści sumnienie nasze od martwych uczynków, ku służeniu Bogu żywiącemu? 
$Deo gratias

[Ant Nona]
Porwali kamienie * Żydzi, by rzucić na Niego: Jezus zaś ukrył się i wyszedł ze świątyni.

[Capitulum Nona]
!Hbr 9:15
v. I dlatego jest nowego Testamentu pośrednikiem, żeby za przystąpieniem śmierci, na odkupienie występków tych, które były pod pierwszym Testamentem, obietnicę wzięli, którzy wezwani są do wiecznego dziedzictwa, w Chrystusie Jezusie Panu naszym.
$Deo gratias

[Capitulum Vespera]
@:Capitulum Laudes

[Ant 3]
Abraham, ojciec wasz, * z radością żądał, aby oglądał dzień Mój: i oglądał i weselił się.
