@Tempora/Quad6-6

[Oratio Matutinum]
v. Daj, prosimy Cię, wszechmogący Boże: byśmy my, którzy wyprzedzamy zmartwychwstanie Twojego Syna pobożnym oczekiwaniem; mogli w chwale tegoż zmartwychwstania mieć udział.
!dokończyć po cichu
$Per eumdem

[Oratio 2]
v. Chrystus stał się za nas posłusznym aż do śmierci, a śmierci krzyżowej. Dlatego Bóg wywyższył go i darował mu Imię, które jest nad wszelakie imię.
!po cichu
$Pater noster
!nieco głośniej
@:Oratio Matutinum

[Ant Vespera]
Dzisiaj udręczon jestem bardzo, * lecz jutro rozerwę więzy moje.;;115
Z tymi, * którzy nienawidzą pokoju, byłem spokojny: gdym mówił z nimi: prześladowali mię bez przyczyny.;;119
Od człowieka * złego, wybaw mię, Panie.;;139
Strzeż mię * od sidła, które na mię zastawili, i od obrazy tych, którzy broją złości.;;140
Oglądałem się * na prawą stronę: a baczyłem, i nie był, ktoby mię poznał.;;141

[Ant 3]
Przedniejsi kapłani * i faryzeusze obwarowali grób, zapieczętowawszy kamień ze strażą.

[Special Completorium]
!Kompleta specjalna
_
!Kompletę odmawiają tylko ci którzy nie uczestniczą w wigilji paschalnej.
_
$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam

&psalm(4)

(rubrica tridentina) &psalm(30,1,6)

&psalm(90)

&psalm(133)

&psalm(233)

!po cichu
$Pater noster
!nieco głośniej
Nawiedź, prosimy Cię, Panie, ten dom, i oddal od niego wszelkie wrogie zasadzki: niech mieszkają w nim Twoi święci Aniołowie i strzegą nas w pokoju; a błogosławieństwo Twoje niech zawsze będzie z nami.
!dokończyć po cichu
$Per Dominum
