[Rank]
Piątek w Tygodniu Sześćdziesiątnicy;;Feria;;1

[Lectio1]
Z Księgi Rodzaju
!Rdz 10:1-6
1 Te są rodzaje synów Noego, Sema, Chama, i Japheta: i narodziło się im synów po potopie.
2 Synowie Japhetowi: Gomer i Magog, i Madai, i Jawan, i Thubal, i Mosoch, i Thyras.
3 Synowie zaś Gomerowi: Askenes i Ryphat, i Thogorma.
4 A synowie Jawanowi: Elisa i Tharsys, Cetthim i Dodanim.
5 Od tych rozdzielone są wyspy narodów w krainach swoich, każdy według języka swego i domów swych w narodziech swoich.
6 A synowie Chamowi: Chus i Mesraim, i Phuth, i Chanaan.

[Lectio2]
!Rdz 11:1-4
1 A ziemia była jednego języka i téjże mowy.
2 I gdy szli od wschodu słońca, naleźli pole na ziemi Sennaar, i mieszkali na niem.
3 I rzekli, jeden do bliskiego swego: Pójdźcie, naczyńmy cegieł i wypalmy ją ogniem. I mieli cegłę miasto kamienia, a ił kliowaty miasto wapna.
4 I rzekli: Pójdźcie, zbudujmy sobie miasto i wieżę, któréjby wierzch dosięgał do nieba: a uczyńmy sławne imię nasze, pierwéj niźli się rozproszymy po wszystkich ziemiach.

[Lectio3]
!Rdz 11:5-8
5 I zstąpił Pan, aby oglądał miasto i wieżę, którą budowali synowie Adamowi:
6 I rzekł: Oto jeden jest lud, i jeden język wszystkim: a poczęli to czynić, i nie przestaną od myśli swych, aż je skutkiem wypełnią.
7 Przeto pójdźcie, zstąpmy, a pomięszajmy tam język ich, aby nie słyszał żaden głosu bliźniego swego.
8 I tak rozproszył je Pan z onego miejsca po wszystkich ziemiach, i przestali budować miasta.
