[Rank]
Niedziela Palmowa;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones

[Ant 1]
Ojcze sprawiedliwy, * świat cię nie poznał: ja zaś poznałem cię, boś ty mię posłał.

[Lectio1]
Z Proroka Jeremiasza
!Jr 2:12-17
12 Zdumiejcie się niebiosa nad tem, a bramy jego spustoszcie się bardzo, mówi Pan.
13 Bo dwie złości uczynił lud mój: mnie opuścił, źródło wody żywéj, a ukopali sobie cysterny, cysterny rozwalone, które nie mogą wody zatrzymać.
14 Izali niewolnik jest Izrael, albo z niewolnika doma urodzony? czemuż się tedy stał łupem?
15 Nań ryczeli lwowie i wydali głos swój, obrócili ziemię jego w pustynią: miasta jego spalone są, a niemasz, ktoby w nich mieszkał.
16 Synowie téż Memphis i Japhnes zcudzołożyli cię aż do wierzchu głowy.
17 Izali się to nie stało tobie? żeś opuściła Pana, Boga twego, onego czasu, którego cię prowadził drogą?

[Lectio2]
!Jr 2:18-22
18 A teraz, czego chcesz na drodze Egipskiéj, żebyś piła wodę mętną? a co masz z drogą Assyryjczyków, abyś piła wodę rzeki?
19 Skarze cię złość twoja, a odwrócenie twoje zfuka cię. Wiedz a obacz, że zła a gorzka jest rzecz, żeś ty opuściła Pana, Boga twego, a iż niemasz bojaźni mojéj u ciebie, mówi Pan, Bóg zastępów.
20 Od wieku złamałaś jarzmo moje, rozerwałaś związki moje i mówiłaś: Nie będę służyła. Albowiem na każdym pagórku wysokim i pod każdem drzewem gałęzistem pokładałaś się, ty nierządnico!
21 A Jam cię nasadził winnicą wyborną, wszystko nasienie prawe: jakóżeś mi się tedy odmieniła w nieprawe, winnico obca? 
22 Choćbyś się wymyła saletrą, i namnożyłabyś sobie ziela boryth, splugawionaś jest w nieprawości twéj przedemną, mówi Pan Bóg.

[Responsory2]
R. Bracią moją oddalił odemnie, a znajomi moi,
* Jako obcy odeszli odemnie.
V. Opuścili mię bliscy moi: i ci którzy mię znali.
R. Jako obcy odeszli odemnie.

[Lectio3]
!Jr 2:29-32
29 Co się zemną prawem spierać chcecie? wszyscyście mię opuścili, mówi Pan.
30 Próżnom karał syny wasze, karania nie przyjęli: pożarł miecz wasz proroki wasze, jako lew pustoszący
31 Naród wasz. Patrzcie słowa Pańskiego! Izali puszczą stałem się Izraelowi, albo ziemią zamierzkłą? Czemuż tedy mówił lud mój: Odeszliśmy, nie przyjdziem więcéj do ciebie?
32 Izali zapomni panna ubioru swego, albo oblubienica koszulki swojéj? a lud mój zapomniał mię przez dni niezliczone.

[Responsory3]
R. Pilnuj mię, Panie, a posłuchaj głosu przeciwników moich:
* Izali oddawają złe za dobre, że wykopali dół duszy mojéj? 
R. Wspomnij, żem stał przed oczyma twemi, żebych mówił za nimi dobrze, i odwrócił od nich rozgniewanie twoje.
R. Izali oddawają złe za dobre, że wykopali dół duszy mojéj? 
&Gloria
R. Pilnuj mię, Panie, a posłuchaj głosu przeciwników moich: * Izali oddawają złe za dobre, że wykopali dół duszy mojéj? 

[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 21:1-9
Onego czasu: Gdy Jezus przybliżał się do Jeruzalem i przyszedł do Betfage na Górze Oliwnej, wtedy wysłał dwóch uczniów, mówiąc im. I tak dalej.
_
Homilia świętego Ambrożego, Biskupa
!Księga 9. na Ewangelię wg św. Łukasza
Piękne to, iż Pan, opuściwszy Żydów, aby zamieszkać w sercach pogan, udał się do świątyni. Jest to bowiem prawdziwa świątynia, w której Pan jest czczony nie według litery, ale w duchu. Jest to świątynia Boga, która z wiary, a nie z kamieni została wzniesiona. Opuszczeni więc są ci, którzy Go nienawidzili, a są wybrani, którzy Go kochać będą. Toteż wszedł na Górę Oliwną, aby szczycie wzniosłej cnoty zasadzić nowe oliwki, których matką jest górne Jeruzalem. Na tej Górze jest ów niebiański Rolnik, aby każdy z zasadzonych w domu Pańskim mógł o sobie powiedzieć: Ja zaś jak oliwka urodzajna w domu Pana.

[Responsory9]
R. Otoczyli Mnie ludzie kłamliwi i biczowano Mnie bez przyczyny: 
* Ale Ty, o Panie, mój obrońco, Mnie pomścij. 
V. Bo utrapienie jest blisko i nie ma nikogo, kto by Mi dopomógł.
R. Ale Ty, o Panie, mój obrońco, Mnie pomścij. 
&Gloria
R. Otoczyli Mnie ludzie kłamliwi i biczowano Mnie bez przyczyny: * Ale Ty, o Panie, mój obrońco, Mnie pomścij. 

[Ant Laudes]
Pan Bóg * wspomożyciel mój, przetom się nie zawstydził.
Obstąpiwszy * ogarnęli mię: a w imię Pańskie pomściłem się nad nimi.
Osądź sprawę moję: * obroń, bo potężny jesteś, Panie.
Z aniołami * i dziećmi wiernymi się okażmy, zwycięzcy śmierci śpiewając: Hosanna na wysokości.
Niech się zawstydzą, * którzy mię prześladują, a niech się ja nie zawstydzę, Panie, Boże mój.

[Ant 2]
Wielka rzesza, * która była przyszła na Święto, wołała do Pana: Błogosławiony, który idzie w Imię Pańskie, Hosanna na wysokości.

[Ant Prima]
Dzieci Żydowskie * biorąc gałązki oliwne, wyszły naprzeciw Panu, wołając i mówiąc: Hosanna na wysokości.

[Ant Tertia]
Dzieci Żydowskie * słały szaty swoje na drodze i wołały, mówiąc: Hosanna Synowi Dawidowemu: błogosławiony, który idzie w Imię Pańskie.

[Ant Sexta]
Tobie objawił * sprawę moją, obrońco życia mego, Panie, Boże mój.

[Capitulum Sexta]
!Flp 2:8-9
v. Sam się poniżył, stawszy się posłusznym aż do śmierci, a śmierci krzyżowej. Dlaczego i Bóg wywyższył go, i darował mu imię, które jest nad wszelakie imię,
$Deo gratias

[Ant Nona]
Wzywam * imienia twego, Panie: nie odwracaj twarzy swojej od wołania mego.

[Capitulum Nona]
!Flp 2:10-11
v. Aby na imię Jezusowe wszelkie kolano klękało niebieskich, ziemskich i podziemnych.  A iżby wszelkie język wyznawał, iż Pan Jezus Chrystus jest w chwale Boga Ojca.
$Deo gratias

[Ant 3]
Albowiem napisano: * Uderzę pasterza, i rozproszą się owce trzody, lecz gdy zmartwychwstanę, uprzedzę was do Galilei: tam mnie ujrzycie, mówi Pan.
