[Rank]
I Niedziela Wielkiego Postu;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones

[Versum 1]
V. Aniołom swoim Bóg rozkazał o tobie.
R. Aby cię strzegli na wszystkich drogach twoich.

[Ant 1]
Tedy wzywać będziesz, * a Pan wysłucha, zawołasz, a rzecze: Owom Ja.

[Oratio]
Boże, który Kościół Twój dorocznem zachowywaniem Wielkiego Postu oczyszczasz: udziel wiernym Twoim łaski osiągnięcia przez dobre uczynki tego. co przez ten post otrzymać usiłują.
$Per Dominum

[Lectio1]
Z Drugiego Listu św. Pawła Apostoła do Koryntian
!2 Kor 6:1-10
1 A pomagając napominamy, abyście nadaremno łaski Bożej nie przyjęli;
2 Albowiem mówi: Czasu przyjemnego wysłuchałem cię, a w dzień zbawienia ratowałem cię. Oto teraz czas przyjemny, oto teraz dzień zbawienia.
3 Nie dawając nikomu żadnego zgorszenia, aby nie było naganione posługowanie nasze. 
4 Ale we wszystkiem stawmy samych siebie jako sługi Boże w cierpliwości wielkiéj, w utrapieniach, w potrzebach, w uciskach, 
5 W biciu, więzieniu, w rozruchach, w pracach, w niespaniach, w pościech:
6 W czystości, w umiejętności, w nieskwapliwości, w łagodności, w Duchu Świętym, w miłości nieobłudnéj,
7 W mowie prawdy, w mocy Bożéj, przez broń sprawiedliwości po prawicy i po lewicy:
8 Przez chwałę i zelżywość, przez osławienie i dobrą sławę: jakoby zwodnicy, a prawdziwi; jako którzy nie znajomi, a znajomi;
9 Jako umierający, a oto żywiemy; jako karani, a nie umorzeni;
10 Jako smętni, lecz zawsze weseli; jako ubodzy, a wielu ubogacający; jako nic nie mający, a wszystko mający.

[Responsory1]
R. Oto teraz czas przyjemny, oto teraz dzień zbawienia: stawmy samych siebie w cierpliwości wielkiéj, w pościech częstych.
* Przez broń sprawiedliwości mocy Bożej.
V. We wszystkiem stawmy samych siebie jako sługi Boże w cierpliwości wielkiéj, w pościech częstych.
R. Przez broń sprawiedliwości mocy Bożej.

[Lectio2]
!2 Kor 6:11-16
11 Usta nasze, Korynthowie, otworzone ku wam, serce nasze jest rozszerzone.
12 Nie jesteście ściśnieni w nas, lecz ściśnieni jesteście w wnętrznościach waszych.
13 A mając nagrodę, mówię jako synom, rozprzestrzeńcie się i wy.
14 Nie ciągnijcie jarzma z niewiernymi; albowiem co za uczestnictwo sprawiedliwości z nieprawością? Albo co za towarzystwo światłości z ciemnościami?
15 Albo co za zgoda Chrystusowi z Beliałem? Albo co za część wiernemu z niewiernym?
16 A co za zgoda kościołowi Bożemu z bałwanami? Albowiem wy jesteście kościołem Boga żywego, jako mówi Bóg: Iż będę mieszkał i przechadzał się w nich, i będę Bogiem ich, a oni będą mi ludem. 

[Responsory2]
R. We wszystkiem stawmy samych siebie jako sługi Boże w cierpliwości wielkiéj
* Aby nie było naganione posługowanie nasze.
V. Oto teraz czas przyjemny, oto teraz dzień zbawienia: stawmy samych siebie w cierpliwości wielkiéj.
R. Aby nie było naganione posługowanie nasze.

[Lectio3]
!2 Kor 7:4-9
4 Pełenem pociechy, nader obfituję weselem w każdem utrapieniu naszem.
5 Albowiem i gdyśmy przyszli do Macedonii, ciało nasze żadnego odpoczynienia nie miało, aleśmy ucierpieli wszelkie utrapienie: zewnątrz walki, a wewnątrz strachy.
6 Ale który cieszy uniżone, pocieszył nas, Bóg, przyjściem Tytusowem.
7 A nie tylko przyjściem jego, ale téż pociechą, którą ucieszony jest z was, oznajmując nam chęć waszę, płacz wasz, wasze za mię zastawiania, tak żem się więcéj weselił.
8 Iż chociam was zasmucił w liście, nie żal mi, a chociażbym téż żałował, widząc, iż on list (chociaż na godzinę) zasmucił was:
9 Teraz raduję się, nie iżeście się zasmucili, ale iżeście się zasmucili ku pokucie.

[Responsory3]
R. W poście i w płaczu, będą modlić się kapłani, mówiąc:
* Przepuść, Panie, przepuść ludowi twemu, a nie daj dziedzictwa twego na zgubę.
V. Między przysionkiem a ołtarzem będą płakać kapłani, a będą mówić:
R. Przepuść, Panie, przepuść ludowi twemu, a nie daj dziedzictwa twego na zgubę.
&Gloria
R. Przepuść, Panie, przepuść ludowi twemu, a nie daj dziedzictwa twego na zgubę.

[Responsory4]
R. Zmieńmy na lepsze wszystko to, czem zgrzeszyliśmy w zaślepieniu naszem, abyśmy, gdy nagle zaskoczy dzień śmierci, nie szukali już napróżno drogi pokuty, a znaleźć onej nie mogli.
* Wysłuchaj Panie, i zmiłuj się: albowiem zgrzeszyliśmy przeciw Tobie.
V. Wspomóżże nas, Boże, Zbawicielu nasz: a dla sławy Imienia Twego, Panie, wybaw nas.
R. Wysłuchaj Panie, i zmiłuj się: albowiem zgrzeszyliśmy przeciw Tobie.

[Responsory5]
R. Niech opuści grzesznik drogę swoją, a mąż nieprawy swe myśli, i niech się nawróci do Pana, a zmiłuje się nad nim.
* Albowiem Pan Bóg nasz łaskawy jest, litościwy, a współczujący w nieszczęściu.
V. Pan nie pragnie śmierci grzesznika , lecz aby się nawrócił i miał życie.
R. Albowiem Pan Bóg nasz łaskawy jest, litościwy, a współczujący w nieszczęściu.

[Responsory6]
R. Okres postu otworzył nam bramy raju. Podejmijmy go więc, modląc się i błagając Boga,
* Abyśmy razem z Chrystusem Panem triumfowali w dniu zmartwychwstania.
V. We wszystkim okazujmy się jako sługi Boże w wielkiej cierpliwości.
R. Abyśmy razem z Chrystusem Panem triumfowali w dniu zmartwychwstania.
&Gloria
R. Abyśmy razem z Chrystusem Panem triumfowali w dniu zmartwychwstania.


[Lectio7]
Czytanie Ewangelii świętej według Mateusza
!Mt 4:1-11
Onego czasu: Jezus zawiedziony był na pustynię od Ducha, aby był kuszony przez szatana. A gdy pościł czterdzieści dni i czterdzieści nocy, potem łaknął. I tak dalej.
_
Homilia świętego Grzegorza, Papieża
!Homilia 16. na Ewangelię
Niektórzy mają zazwyczaj co do tego wątpliwości, jaki duch zaprowadził Jezusa na pustynię, ponieważ jest dodane: Wziął Go diabeł do miasta świętego. I znowu: Wziął Go na górę wysoką bardzo. Jednakże z całą prawdą, bez jakichkolwiek wątpliwości zgodnie się przyjmuje i wierzy, iż Duch Święty Go zaprowadził na pustynię. Jego Duch tam Go zawiódł, gdzie potem zły przyszedł Go kusić. Gdy jednak jest powiedziane, iż diabeł wziął Boga-Człowieka na wysoką górę lub do świętego miasta, to umysł wzbrania się w to wierzyć, a ludzkie uszy lękają się, to słysząc. A jednak poznajemy, iż nie jest to nie do wiary, jeśli zważymy, co się z Nim działo w innym czasie.

[Responsory7]
R. Rozdzierajcie serca wasze, a nie szaty wasze, a nawróćcie się do Pana, Boga waszego:
* Bo dobrotliwy i miłosierny jest.
V. Niech opuści złośnik drogę swoje, a mąż nieprawy myśli swe, i niech się nawróci do Pana, a zmiłuje się nad nim.
R. Bo dobrotliwy i miłosierny jest.

[Responsory8]
R. Ułam łaknącemu chleba twego, a ubogie i tułające się wprowadź do domu twego.
* Tedy wyniknie jako zaranie światłość twoja, i pójdzie przed obliczem twojem sprawiedliwość twoja.
V. Gdy ujrzysz nagiego, przyodziej go, a nie gardź ciałem twojem.
R. Tedy wyniknie jako zaranie światłość twoja, i pójdzie przed obliczem twojem sprawiedliwość twoja.

[Responsory9]
R. Bóg rozkazał swoim Aniołom, aby cię strzegli na wszystkich twych drogach.
* Będą cię nosili na rękach, abyś stopy nie uraził o kamień.
V. Będziesz stąpał po żmii i bazyliszku, a lwa i smoka podepczesz.
R. Będą cię nosili na rękach, abyś stopy nie uraził o kamień.
&Gloria
R. Będą cię nosili na rękach, abyś stopy nie uraził o kamień.

[Ant Laudes]
Serce czyste * stwórz we mnie, Boże: i ducha prawego odnów we wnętrznościach moich.
O Panie, * zbaw mię, o Paniem, zdarz dobrze.
Tak cię błogosławić * będę za żywota mego: a w imię twoje będę podnosił ręce moje.
W duchu pokory, * i z duszą skruszoną przyjmij nas, Panie: a ofiara nasza tak niech się dokona, abyś ją dziś przyjął, i aby się podobała Tobie, Panie Boże.
Chwalcie Boga * niebiosa nad niebiosy i wody wszystkie.

[Capitulum Laudes]
!2 Kor 6:1-2
v. Bracia: A pomagając napominamy, abyście nadaremno łaski Bożej nie przyjęli; Albowiem mówi: Czasu przyjemnego wysłuchałem cię, a w dzień zbawienia ratowałem cię.
$Deo gratias

[Ant 2]
Jezus był zawiedziony * na puszczę od Ducha, aby był kuszony od djabła. A gdy pościł czterdzieści dni i czterdzieści nocy, potem łaknął.

[Ant Prima]
Jezus jednak, * gdy pościł czterdzieści dni i czterdzieści nocy, potem łaknął.

[Ant Tertia]
Wtedy Go wziął * djabeł do miasta świętego i postawił Go na ganku kościelnym i rzekł Mu: Jeśliś jest Syn Boży, spuść się na dół.

[Ant Sexta]
Nie samym chlebem * żyje człowiek, ale wszelkiem słowem, które pochodzi z ust Bożych.

[Capitulum Sexta]
!2 Kor 6:2-3
v. Oto teraz czas przyjemny, oto teraz dzień zbawienia. Nie dawając nikomu żadnego zgorszenia, aby nie było naganione posługowanie nasze.
$Deo gratias

[Ant Nona]
Panu Bogu twemu * kłaniać się będziesz, a Jemu samemu służyć będziesz.

[Capitulum Nona]
!2 Kor 6:9-10
v. Jako karani, a nie umorzeni; Jako smętni, lecz zawsze weseli; jako ubodzy, a wielu ubogacający; jako nic nie mający, a wszystko mający.
$Deo gratias

[Ant 3]
Oto teraz czas * przyjemny, oto teraz dzień zbawienia: w tenże więc dzień stawmy samych siebie jako sługi Boże, w cierpliwości wielkiej, w postach, w niespaniach, i w miłości nieobłudnej.
