[Rank]
Sobota w Tygodniu Sześćdziesiątnicy;;Feria;;1

[Lectio1]
Z Księgi Rodzaju
!Rdz 11:10-15
10 Te są rodzaje Semowe: Semowi było sto lat, kiedy zrodził Arphaxada, we dwie lecie po potopie.
11 I żył Sem, zrodziwszy Arphaxada, pięć set lat, i zrodził syny i córki.
12 Arphaxad zaś żył trzydzieści i pięć lat, i zrodził Salego.
13 I żył Arphaxad, zrodziwszy Salego, trzy sta a trzy lata, i zrodził syny i córki.
14 Sale zaś żył trzydzieści lat, i zrodził Hebera.
15 I żył Sale, zrodziwszy Hebera, cztery sta a trzy lata, i zrodził syny i córki.

[Lectio2]
!Rdz 11:16-23
16 A Heber żył trzydzieści i cztery lata, i zrodził Phalega.
17 I żył Heber, zrodziwszy Phalega, cztery sta i trzydzieści lat, i zrodził syny i córki.
18 Żył téż Phaleg trzydzieści lat, i zrodził Rewa:
19 I żył Phaleg, zrodziwszy Rewa, dwieście i dziewięć lat, i zrodził syny i córki.
20 Rew zasię żył trzydzieści i dwie lecie, i zrodził Saruga.
21 I żył Rew, zrodziwszy Saruga dwieście i siedm lat, i zrodził syny i córki.
22 Sarug lepak żył trzydzieści lat, i zrodził Nachora.
23 I żył Sarug, zrodziwszy Nachora, dwieście lat, i zrodził syny i córki.

[Lectio3]
!Rdz 11:24-30
24 Nachor zasię żył dwadzieścia i dziewięć lat, i zrodził Tharego.
25 I żył Nachor, zrodziwszy Tharego, sto i dziewiętnaście lat, i zrodził syny i córki.
26 I żył Thare siedmdziesiąt lat, i zrodził Abrama, i Nachora, i Arana.
27 A Tharego rodzaje są te: Thare zrodził Abrama, Nachora, i Arana. Aran zaś zrodził Lota.
28 I umarł Aran przed Tharem, ojcem swoim, w ziemi narodzenia swego, w Ur Chaldejczyków.
29 I pojęli Abram i Nachor żony: imię żony Abramowéj Sarai, a imię żony Nachorowéj Melcha, córka Arana, ojca Melchy i ojca Jeschy.
30 A była Sarai niepłodną, i nie miała dzieci.
