[Rank]
Sobota w Tygodniu Siedemdziesiątnicy;;Feria;;1

[Lectio1]
Z Księgi Rodzaju
!Rdz 5:15-21
15 Malaleel zaś żył sześćdziesiąt i pięć lat, i zrodził Jareda.
16 I żył Malaleel potem, jako zrodził Jareda, ośm set trzydzieści lat, i zrodził syny i córki.
17 I stały się wszystkie dni Malaleelowe ośm set dziewięćdziesiąt pięć lat: i umarł.
18 I żył Jared sto sześćdziesiąt dwa lata, i zrodził Henocha.
19 I żył Jared potem, jako zrodził Henocha, ośm set lat, i zrodził syny i córki.
20 I stały się wszystkie dni Jaredowe dziewięć set sześćdziesiąt dwa lata: i umarł.
21 Henoch lepak żył sześćdziesiąt pięć lat, i zrodził Mathusalama.

[Lectio2]
!Rdz 5:22-27
22 I chodził Henoch z Bogiem, i żył potem, jako zrodził Mathusalę, trzy sta lat, i zrodził syny i córki.
23 I stały się wszystkie dni Henochowe trzy sta sześćdziesiąt pięć lat.
24 I chodził z Bogiem, i nie było go widać; bo go wziął Bóg.
25 Żył Mathusala sto ośmdziesiąt siedm lat, i zrodził Lamecha.
26 I żył Mathusala potem, jako zrodził Lamecha, siedm set ośmdziesiąt dwa lata, i zrodził syny i córki.
27 I stały się wszystkie dni Mathusale, dziewięć set sześćdziesiąt dziewięć lat: i umarł.

[Lectio3]
!Rdz 5:28-31
28 Lamech zaś żył sto ośmdziesiąt dwa lata i zrodził syna.
29 I nazwał imię jego Noe, mówiąc: Ten nas pocieszy z prac i robót rąk naszych, na ziemi, którą Pan przeklnął.
30 I żył Lamech potem, jako zrodził Noego, pięć set dziewięćdziesiąt pięć lat, i zrodził syny i córki.
31 I stały się wszystkie dni Lamechowe siedm set siedmdziesiąt siedm lat: i umarł.
