[Rank]
Wtorek Wielkiego Tygodnia;;Feria privilegiata;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Wtorek Świętego Tygodnia;;Feria privilegiata;;6

[Rule]
Antiphonas horas
Feria

[Lectio1]
Z Proroka Jeremiasza
!Jr 11:15-20
15 Cóż to jest, że miły mój w domu moim czynił wiele złości? izali mięso święte odejmie od ciebie złości twoje, z którycheś się chlubiła?
16 Oliwą obfitą, piękną, rodzajną, śliczną nazwał Pan imię twoje: na głos mówienia wielki się ogień na niéj zapalił, i pogorzały chróściny jéj.
17 I Pan zastępów, który cię szczepił, mówił na cię złe dla złości domu Izraelskiego i domu Judzkiego, które czynili sobie, aby mię draźnili, ofiarując Baalom.
18 Ale ty, Panie! ukazałeś mi, i poznałem: tedy pokazałeś mi sprawy ich.
19 Aza jako baranek cichy, którego niosą na rzeź? a nie poznałem, że myślili na mię rady, mówiąc : Włóżmy drewno w chleb jego a wygładźmy go z ziemie żywiących, i imienia jego więcej niech nie wspomnią.
20 Ale ty, Panie zastępów! który sądzisz sprawiedliwie, a nerek i serca doznawasz, niech ujrzę pomstę twoję nad nimi; bom tobie objawił sprawę moję.

[Lectio2]
!Jr 12:1-4
1 Sprawiedliwyś ty w prawdzie, Panie! gdybych się z tobą spierał: a wszakóż sprawiedliwości będę do ciebie mówił. Czemu się szczęści droga niezbożnych? dobrze się mają wszyscy, którzy przestępują i nieprawość czynią? 
2 Wsadziłeś je, i rozkorzenili się: rosną i owoc wydają, bliskoś ty jest ust ich, a daleko od nerek ich.
3 A ty, Panie! znasz mię, widziałeś mię i doświadczyłeś serca mego u siebie: zgromadź je jako trzodę na rzeź i poświęć je w dzień zabijania.
4 Dokądże płakać będzie ziemia, a ziele wszego pola schnąć będzie? dla złości mieszkających na niéj zstrawione jest bydło i ptastwo; bo mówili: Nie ujrzy ostatków naszych.

[Lectio3]
!Jr 12:7-11
7 Opuściłem dom mój, ostawiłem dziedzictwo moje: dałem miłą duszę swoję w ręce nieprzyjaciół jéj.
8 Stało mi się dziedzictwo moje jako lew w lesie: puściło przeciwko mnie głos, dlatego je mam w nienawiści.
9 Izali dziedzictwo moje jest mi ptakiem pstrym? Izali ptakiem zewsząd farbowanym? Przyjdźcie, zbierzcie się wszyscy zwierzowie ziemscy, śpieszcie się na pożarcie.
10 Pasterze mnodzy skazili winnicę moję, podeptali dział mój, obrócili część móję rozkoszną w pustynią pustą.
11 Obrócili ją w rozszarpanie, i płakała nademną: spustoszeniem spustoszona jest wszystka ziemia; bo niemasz, ktoby uważał w sercu.

[Ant Laudes]
Wejrzyj, Panie, * a obacz, bom jest w utrapieniu: prędko wysłuchaj mię
Rozeznaj sprawę moję * Panie, od człowieka niesprawiedliwego i zdradliwego wyrwij mię.
Gdy byłem udręczony, * wołałem do Pana z wnętrza piekieł, i wysłuchał mię.
Panie, uciśniony jestem, * odpowiedz za mnie: bo nie wiem, co powiem wrogom moim.
Powiedzieli niezbożni: * Udręczmy męża sprawiedliwego, bo przeciwny jest uczynkom naszym.

[Ant 2]
Przede dniem świętym * Paschy, wiedząc Jezus, iż przyszła godzina jego, umiłowawszy swe, do końca je umiłował.

[Oratio 2]
Wszechmogący, wieczny Boże, dopomóż nam w taki sposób obchodzić tajemnicę Męki Pańskiej, abyśmy mogli dostąpić odpuszczenią grzechów.
$Per eumdem

[Ant 3]
Mam moc * położyć duszę moją, a mam moc zasię wziąć ją.

[Oratio 3]
Niechaj miłosierdzie Twoje, Panie, oczyści nas ze wszystkich pozostałości starego człowieka i przygotuje w nas święte odnowienie. 
$Per Dominum.
