[Rank]
S. Joseph Opificis;;Duplex I classis;;6;;

[RankNewcal]
S. Joseph Opificis;;Duplex optional classis;;2;;

[Rule]
proper
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
9 lectiones;
Psalm5 Vespera=116

[Lectio1]
Olvasmány Mózes elsõ könyvébõl
!Gen 1:27-28,31; 2:1-3
27 Kezdetkor Isten megteremtette az embert, saját képmására, az Isten képmására teremtette őt, férfinek és nőnek teremtette őket.
28 Isten megáldotta őket, Isten szólt hozzájuk: "Legyetek termékenyek, szaporodjatok, töltsétek be a földet és vonjátok uralmatok alá."
31 Isten látta, hogy nagyon jó mindaz, amit alkotott. Este lett és reggel: a hatodik nap.
1 Így készült el a föld és az ég minden bennelevővel együtt.
2 Isten a hetedik napon befejezte művét, amit alkotott. A hetedik napon megpihent munkája után, amit végzett.
3 Isten megáldotta és megszentelte a hetedik napot, mert azon megpihent egész teremtő munkája után.

[Lectio2]
!Gen 2:7-9,15
7 Akkor az Úristen megalkotta az embert a föld porából és orrába lehelte az élet leheletét. Így lett az ember élőlénnyé.
8 Az Úristen kertet telepített Édenben, keleten, és oda helyezte az embert, akit teremtett.
9 És az Úristen a földből mindenféle fát sarjasztott, ami tekintetre szép és táplálkozásra alkalmas; azután kisarjasztotta az élet fáját a kert közepén, meg a jó és a rossz tudásának a fáját.
15 Az Úristen vette az embert és Éden kertjébe helyezte, hogy művelje és őrizze.

[Lectio3]
!Gen 3:17-19,23-24
17 Az embernek ezt mondta: "Mivel hallgattál az asszony szavára és ettél a fáról, jóllehet megtiltottam, hogy egyél róla, a föld átkozott lesz miattad. Fáradsággal szerzed meg rajta táplálékodat életed minden napján.
18 Tövist és bojtorjánt terem számodra. A mező füvét kell enned.
19 Arcod verítékével eszed kenyeredet, amíg vissza nem térsz a földbe, amiből lettél. Mert por vagy és a porba térsz vissza."
23 Ezért az Úristen eltávolította az Éden kertjéből, hogy művelje a földet, amelyből lett.
24 Amikor az embert elűzte, az Éden kertjéből keletre odaállította a kerubokat és a fenyegető tüzes kardot, hogy őrizzék az élet fájához vezető utat.

[Lectio7]
From the Holy Gospel according to Matthew
!Matthew 13:54-58
Visszament városába, és az ottaniakat tanította a zsinagógákban. Azok csodálkozva kérdezgették: "Honnan van ennek a bölcsessége és a csodatevő ereje? Nem az ácsnak a fia? És így tovább.
_
Homily by St. Albert the Great, Bishop
!On the Gospel of Luke, Ch. 4
On the Sabbath day he entered the synagogue, where those who came to listen had gathered. And the eyes of everyone in the synagogue were intent upon him. Some indeed with devotion, some out of curiosity, while some watched him that they might trap him in his talk. And the Scribes and Pharisees said to the people, in whom faith and devotion had already made a beginning: "Is not this the son of Joseph?" See this attitude of disparagement toward him whom they did not even deign to call by his name. "The son of Joseph," this little the Evangelist says because he had known that both in Mark and in Matthew a fuller statement would be made: "Is not this the carpenter's son? Is he not a workman, the son of Mary?" All these things were said contemptuously.
