[Rank]
Feria secunda infra Hebdomadam XI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal quarto libro dei Re
!2 Kgs 22:1-5
1 Giosia avea otto anni quando cominciò a regnare: e regnò trentun anno in Gerusalemme. Sua madre si chiamava Idida figlia di Adaia di Besecat. 
2 Ed egli fece quello ch’è accetto dinanzi al Signore, e imitò in tutto David suo padre: non piegò né a destra né a sinistra. 
3 E nell'anno decimo ottavo del re Giosia, egli mandò Safan figlio di Aslia figlio di Messula, segretario del tempio del Signore, dicendogli: 
4 Va dal sommo sacerdote Elcia, affinché si fonda l'argento ch’è stato portato nel tempio del Signore e i portinai del tempio hanno ricevuto dal popolo, 
5 e si dia agli impresari dai prefetti della casa del Signore; ed essi lo diano a quelli che lavorano nella casa del Signore.

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 22:8-10
8 Or il pontefice Elcia disse al segretario Safan: Ho trovato nella casa del Signore il libro della legge. Ed Elcia diede il volume a Safan, che lo lesse. 
9 Poi il segretario Safan tornò al re, e gli riferì quanto aveva fatto, e disse: I tuoi servi hanno fuso l'argento che s'è trovato nella casa del Signore, e l'hanno dato ai prefetti dei lavori del tempio del Signore per distribuirlo agl'impresari. 
10 E il segretario Safan riferì pure al re e disse: Il sacerdote Elcia m'ha dato un libro.

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 22:10-13
10 Safan lettolo in presenza del re, 
11 e il re udite le parole della legge del Signore, stracciò le sue vesti. 
12 E ordinò al sacerdote Elcia, ad Aicam figlio di Safan e ad Acobor figlio di Mica, al segretario Safan e ad Asaia servo del re dicendo: 
13 Andate a consultare il Signore per me e per il popolo e per tutto Giuda intorno alle parole di questo volume che s'è trovato; poiché l'ira grande del Signore è accesa contro di noi, perché i padri nostri non hanno ascoltato le parole di questo libro, per fare tutto quanto ci fu prescritto.

[Responsory3]
@Tempora/Pent03-1Feria:Responsory3
