[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam III post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal primo libro dei Re
!1 Sam 16:1-3
1 E il Signore disse a Samuele: Fino a quando tu piangerai Saulle mentre io l'ho rigettato, perché non regni sopra Israele? Riempi d'olio il tuo corno, e vieni, che ti manderò da Isai di Betlemme; perché mi son provveduto un re tra i suoi figli. 
2 E Samuele disse: Come ci andrò io? perché Saulle lo saprà, e mi ucciderà. E il Signore soggiunse: Condurrai colla tua mano un vitello di armento, e dirai: Son venuto per sacrificare al Signore. 
3 Poi inviterai Isai al sacrificio, e io ti indicherò ciò che dovrai fare, e tu ungerai quello che ti mostrerò.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!1 Sam 16:4-7
4 Fece dunque Samuele come gli aveva detto il Signore, e andò a Betlemme, e i seniori della città, pieni di stupore gli andarono incontro e gli domandarono: E’ pacifica la tua venuta? 
5 Ed egli rispose: Pacifica: sono venuto per offerir sacrifizio al Signore: purificatevi, e venite con me all'immolazione. Egli dunque purificò Isai e i suoi figli, e li invitò al sacrifizio. 
6 Com'essi furono entrati, egli vide Eliab e si domandò: È forse questo davanti al Signore il suo Unto? 
7 Ma il Signore disse a Samuele: Non badare al suo volto, né all'altezza della sua statura, perché io l'ho rigettato, e non giudico secondo lo sguardo dell'uomo, perché l'uomo guarda all'apparenza ma il Signore guarda al cuore.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Sam 16:8-11
8 Isai allora chiamò Abinadab, e lo presentò a Samuele. Il quale disse: Neppur questo è l'eletto del Signore. 
9 Allora Isai gli condusse Samma, ma egli disse: Neppur questo è l'eletto del Signore. 
10 Isai dunque fece passare sette de' suoi figliuoli dinanzi a Samuele, ma Samuele disse ad Isai: Nissun di questi s'è eletto il Signore. 
11 Samuele poi disse ad Isai: Son questi tutti i tuoi figliuoli? E quegli rispose: Rimane ancora il più piccolo, che pasce le pecore. E Samuele disse ad Isai: Fallo condur qua.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
