[Name]
Commune Unius Martyris, In virtute

[Rule]

[Introitus]
!Ps 20:2-3
v.  In thy strength, O Lord, the king shall joy; and in thy salvation he shall rejoice exceedingly. Thou hast given him his heart's desire
!Ps 20:4
v.  For thou hast prevented him with blessings of sweetness: thou hast set on his head a crown of precious stones.
&Gloria
v.  In thy strength, O Lord, the king shall joy; and in thy salvation he shall rejoice exceedingly. Thou hast given him his heart's desire

[Oratio]
Grant we beseech the almighty God, that we who celebrate the martyrdom of~
blessed N, , through his intercession be strengtened in your love.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány a Bölcsesség könyvébõl
!Wis 10:10-14
v. Vezette az igazat egyenes utakon, amikor bátyja haragja elõl menekült; megmutatta neki Isten országát és szent dolgokkal ismertette meg, nehéz munkájában jóléthez segítette, és fáradozásait bõséggel jutalmazta.  Segítségére volt zsarnokai kapzsiságával szemben, és gazdaggá tette.  Ellenségeivel szemben védelmezte, üldözõitõl oltalmazta, és nehéz küzdelemben gyõzelemre segítette, hogy belássa: a jámborság mindennél erõsebb.  Nem hagyta cserben az igazat, akit eladtak, hanem megóvta a bûntõl.  Lement vele a börtönbe, és nem hagyta el a bilincsekben sem, míg nem hozta neki az ország jogarát és a hatalmat elnyomói fölött, míg meg nem hazudtolta rágalmazóit és örök hírnevet nem szerzett neki. 

[Graduale]
!Ps 111:1-2
v.  Blessed is the man that feareth the Lord: he shall delight exceedingly in his commandments. His seed shall be mighty upon earth: the generation of the righteous shall be blessed.Allelúja, allelúja
!Ps 20:4
v.  For thou hast prevented him with blessings of sweetness: thou hast set on his head a crown of precious stones. Allelúja.

[Tractus]
!Ps 111:1-2
v.  Blessed is the man that feareth the Lord: he shall delight exceedingly in his commandments. His seed shall be mighty upon earth: the generation of the righteous shall be blessed.
!Ps 20:3-4
v.  Thou hast given him his heart's desire: end hast not withholden from him the will of his lips. 
V. For thou hast prevented him with blessings of sweetness: 
V. Thou hast set on his head a crown of precious stones.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt 10:34-42 
v. Ne gondoljátok, hogy békét jöttem hozni a földre. Nem békét jöttem hozni, hanem kardot.  Azért jöttem, hogy szembeállítsam az embert apjával, a leányt anyjával, a menyet anyósával.  Az embernek a tulajdon családja lesz az ellensége.  Aki apját vagy anyját jobban szereti, mint engem, nem méltó hozzám, aki fiát vagy lányát jobban szereti, mint engem, nem méltó hozzám.  Aki nem veszi vállára a keresztjét, s nem követ, nem méltó hozzám.  Aki meg akarja találni életét, elveszíti, aki azonban elveszíti értem életét, az megtalálja.  Aki titeket befogad, engem fogad be, aki pedig engem fogad be, azt fogadja be, aki engem küldött.  Aki prófétát fogad be azért, mert próféta, az a próféta jutalmát kapja. Aki igaz embert fogad be azért, mert igaz, az igaz ember jutalmában részesül.  S ha csak egy pohár friss vizet ad is valaki egynek, akár a legkisebbnek is azért, mert az én tanítványom, bizony mondom nektek, nem marad el jutalma." 

[Offertorium]
!Ps 8:6-7
v.  Thou hast made him a little less than the angels, thou hast crowned him with glory and honour: and hast set him over the works of thy hands.

[Secreta]
As thou hast received our gifts and prayers, O Lord, cleanse us, we ask by thy heavenly mysteries, and graciously hear us.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 16:24
He who wishes to come after Me, let him deny himself, and take up his cross, and~
follow Me.

[Postcommunio]
Grant, we beseech thee, O our God, that we who in time render joyful sevice min memory of thy saints, may be gladdened by their company in eternity.
$Per Dominum
