(Cantico di_Isaia * Isa 63:1-5)
63:1 Chi è questi, che viene da Edom, e da Bosra colla veste tinta di rosso? questi bello a vedersi nel suo paludamento, nella cui andatura spicca la sua molta possanza? Io sono, che parlo giustizia, e sono il protettore, che dà salute.
63:2 Ma, e perché rossa è la tua roba, e le tue vesti quasi di chi preme le uve nello strettoio?
63:3 Io da me solo ho premuto il torchio, e delle genti nissuno è con me. Io gli ho spremuti nel mio furore, e nell'ira mia gli ho conculcati, e il sangue loro è schizzato sulla mia roba, ed ho macchiate tutte le mie vestimenta.
63:4 Perocché ecco il di fissato in cuor mio per la vendetta; l'anno della redenzione mia è venuto.
63:5 Mirai all'intorno e non era chi porgesse la mano; cercai, e non v'ebbe chi desse aiuto: e mi diè salute il mio braccio, e l'ira mia ella stessa mi consortò.
