[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam IV post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostolol Tessaloniakhoz írt elsõ levelének kezdete
!1 Thess 4:1-5
1 Továbbá kérünk és intünk titeket, testvérek, Urunkban, Jézusban: Megtanultátok~
tõlünk, hogyan kell Istennek tetszõ életet élnetek; éljetek is hát így, s~
haladjatok egyre elõbbre.
2 Hiszen tudjátok, milyen utasításokat adtunk nektek Urunk, Jézus által.
3 Az az Isten akarata, hogy szentek legyetek. Kerüljétek a tisztátalanságot.
4 Mindegyiktek szentül és tisztességesen éljen feleségével,
5 és ne szenvedélyes érzékiségben, mint a pogányok, akik nem ismerik az Istent.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-5:Responsory1

[Lectio2]
!1 Thess 4:6-8
6 Senki se károsítsa meg és ne csalja meg üzleti ügyben testvérét, mert az Úr~
megtorol minden ilyesmit, ahogy elõbb már megmondtuk és kifejtettük.
7 Hiszen az Úr nem bûnös életre hívott bennünket, hanem szentségre.
8 Aki tehát az ilyen dolgokat megveti, nem az embert veti meg, hanem az Istent,~
aki kiárasztotta ránk a Szentlelket.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-5:Responsory2

[Lectio3]
!1 Thess 4:9-11
9 A testvéri szeretetrõl nem szükséges írnom, hiszen Istentõl tanultátok, hogy~
egymást szeressétek,
10 s szeretettel is vagytok egész Macedóniában minden testvér iránt. Csak arra~
kérünk titeket, testvérek, hogy gyarapodjatok is benne.
11 Becsületbeli kötelességnek tartsátok, hogy békességben éltek, a magatok~
dolgával törõdtök, s a két kezetekkel dolgoztok, ahogy a lelketekre kötöttük.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-5:Responsory3