94:1 Jertek, örvendezzünk az Úrnak, vigadjunk a mi szabadító Istenünknek. 
94:2 Járúljunk orczája elé háladással, és zsoltárokkal vígadjunk neki. 
94:3 Mert nagy Isten az Úr, és nagy király minden istenek fölött. 
94:4 Mert kezében vagyon a föld minden határa, és övéi a hegyek magasságai. 
94:5 Mert övé a tenger, és õ alkotta azt, és az õ kezei alakították a szárazat. 
94:6 Jertek, imádva borúljunk le, és sírjunk az Úr elõtt, ki minket alkotott. 
94:7 Mert õ a mi Urunk Istenünk, és mi az õ legelõjének népe, és kezeinek juhai. 
94:8 Ma, ha az õ szavát halljátok, meg ne keményítsétek sziveteket, 
94:9 mint ama boszantással a kisértés napján a pusztában, hol megkisértettek engem atyáitok, próbára tettek engem, bár látták cselekedeteimet. 
94:10 Negyven esztendeig boszantott engem e nemzedék, és mondám: Ezek szivökben mindenkor tévelygenek. 
94:11 És nem ismerték meg az én utaimat, úgy hogy megesküdtem haragomban: Nem mennek be az én nyugodalmamba. 
