1:1 Boldog ember, ki az istentelenek tanácsán nem jár, és a bûnösök útján meg nem áll, * és a mirígy székében nem ül; 
1:2 hanem az Úr törvényében telik kedve, * és éjjel nappal az õ törvényében elmélkedik. 
1:3 És leszen mint a fa, mely vízfolyások mellé ültettetett, * mely gyümölcsét megadja idejében, 
1:4 és levele el nem hull; * és a mit cselekszik, mind sikerûl. 
1:5 Nem így az istentelenek, nem így; * hanem mint a por, melyet a szél elhány a föld szinérõl. 
1:6 Azért az istentelenek meg nem állhatnak az itéletben; * sem a bûnösök az igazak gyülekezetében. 
1:7 Mert az Úr ismeri az igazak útját; * és az istentelenek útja elvesz. 
