[Rank]
Ss. Chrysanthi et Dariae Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Deh! Signore, ci assista la preghiera dei tuoi beati Martiri Crisante e Daria affinché, come rispettosamente li veneriamo, cosi ne sperimentiamo continuamente l'amorevole aiuto.
$Per Dominum

[Lectio93]
Crisante e Daria, sua sposa, nati da nobile famiglia. divennero ancora più illustri per la fede, che Daria, per opera del marito, riceva col battesimo; a Roma convertirono a Cristo una moltitudine innumerevole l'una di donne e l'altro di uomini. Laonde il prefetto Celerino arrestatili, li consegnò al tribuno Claudio, che ordinò ai soldati di legare Crisante e poi di torturarlo; ma tutte le catene si ruppero, e i ceppi che aveva ai piedi si spezzarono. Quindi, rinchiusolo in una pelle di bue, l'esposero a un sole ardentissimo. Poi, messigli i ferri alle mani e ai piedi, lo rinchiusero in un carcere oscuro; ma, spezzatesi le catene, una luce vivissima illuminò la prigione. Daria poi trascinata in un lupanare, si mise a pregare, e un leone la protesse miracolosamente da qualsiasi oltraggio. Infine, condotti tutti due nell'arenaria di via Salaria, scavata una fossa, vi furono ricoperti di pietre, riportando cosi egualmente la corona del martirio.
&teDeum
