[Rank]
Feria V infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Iziás próféta könyvébõl
!Isa 4:1-3
1 Azon a napon hét asszony ragad majd meg egy férfit, és azt mondja: "A saját kenyerünket esszük, és a magunk ruhájába öltözünk. Csak a nevedet hadd viselhessük, szabadíts meg minket a gyalázattól!" 
2 Azon a napon az Úr sarjadéka ékes lesz és dicsõséges. És a föld gyümölcse díszére és dicsõségére lesz azoknak, akik Izraelbõl megmaradnak. 
3 Aki Sionból megmenekül és Jeruzsálembõl életben marad: azt mind szentnek hívják majd, és följegyzik Jeruzsálemben az élõk közé. 

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-1:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 5:1-4
1 Hadd énekeljem el barátomnak szõlõje iránti szerelme énekét. A barátomnak volt egy szõlõskertje, termékeny domboldalon. 
2 Felásta földjét, a köveket kiszedte belõle, és nemes szõlõfajtákkal ültette be. A közepére tornyot épített, és sajtót is vágott benne. Aztán várta, hogy szõlõt teremjen, de csak vadszõlõt hozott. 
3 Most hát Jeruzsálem lakói és ti, Júda férfiai: Tegyetek igazságot köztem és szõlõm között! 
4 Mit kellett volna még tennem szõlõmmel, amit nem tettem meg vele? Azt vártam, hogy szõlõt teremjen, hát miért hozott csak vadszõlõt? 

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-0:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 5:5-7
5 Most azért tudtotokra adom, mit fogok tenni szõlõmmel: Lebontom sövényét, hadd legeljék le, lerombolom falát, hadd tapossák össze. 
6 Parlaggá teszem, amit metszetlen hagynak, és nem kapálnak meg, hadd verje föl a bozót és a gaz. És megparancsolom a felhõknek: ne hullassanak rá esõt. 
7 Igen, a Seregek Urának szõlõje Jeruzsálem háza, és Júda népe dédelgetett ültetvénye. Azt várta, hogy igaz tetteket vigyenek végbe, s lám, gaztetteket követnek el. Azt várta, hogy igazság terem náluk, de csak jajkiáltás hallik és siralom. 

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-0:Responsory3

[Ant 2]
Blessed art thou * among women, and blessed is the fruit of thy womb.

[Ant 3]
I will wait * upon the Lord my Saviour, and come before Him when He is near.
