[Advent]
{:S-AlmaRedemptoris:}v. Heiligste Mutter des Herrn, die du hältst die Himmelstür offen, 
Stern bist im Meere des Lebens, von dem wir Rettung erhoffen,
Sei uns Gefallenen Helferin, daß wir vom Fall uns erheben,
Die du dem eigenen Schöpfer geschenkt das leibliche Leben.
Jungfrau vorher und nachher, vom himmlischen Botschaftsverkünder
Gabriel selig gepriesen, erbarme dich gnädig der Sünder. 
_
V. {::}Der Engel des Herrn brachte Maria die Botschaft.
R. Und sie wurde Mutter durch Wirkung des Heiligen Geistes.
v. Lasset uns beten. 	
v. Wir bitten dich, du wollest deine Gnade in unsere Herzen einströmen lassen, damit wir, wie wir durch die Botschaft des Engels die Menschwerdung Christi, deines Sohnes, erfahren haben, durch seinen leidensvollen Tod am Kreuz zur Herrlichkeit der Auferstehung geführt werden. Im Hinblick auf denselben Christus, unsern Herrn. Amen.

[Nativiti]
{:S-AlmaRedemptoris:}v. Heiligste Mutter des Herrn, die du hältst die Himmelstür offen, 
Stern bist im Meere des Lebens, von dem wir Rettung erhoffen,
Sei uns Gefallenen Helferin, daß wir vom Fall uns erheben,
Die du dem eigenen Schöpfer geschenkt das leibliche Leben.
Jungfrau vorher und nachher, vom himmlischen Botschaftsverkünder
Gabriel selig gepriesen, erbarme dich gnädig der Sündere. 
_
V. {::}Nach der Geburt bist du, o Jungfrau, unversehrt geblieben.
R. O heilige Gottesmutter, bitte für uns.
v. Lasset uns beten. 	
v. O Gott, der du der ewigen Glückseligkeit Segen auf Grund der mit der Mutterwürde ausgestatteten Jungfräulichkeit der heiligen Jungfrau Maria dem menschlichen Geschlechte verliehen hast, verleihe uns, wir bitten dich, die Gnade, dass wir derjenigen Fürsprache für uns empfinden, durch die wir würdig geworden sind, den Urheber des Lebens zu bekommen, unsern Herrn Jesus Christus, deinen Sohn. Amen.

[Quadragesimae]
{:S-AveRegina:}v. Lass dich, Himmelskön'gin grüßen,
Engelherrin sei gepriesen,
Gruß dir, sel'ge Himmelspforte,
Mutter lieb dem ew'gen Worte,
_
Freu dich, Jungfrau, hoch an Würde,
Über alle reich an Zierde,
Glück dir, aller Schönheit Krone,
Bitt für uns bei deinem Sohne.
_
V. {::}Mach mich würdig, dich zu loben, o heilige Jungfrau.
R. Gib mir Kraft gegen deine Feinde.
v. Lasset uns beten. 	
v. Gewähre doch, o barmherziger Gott, unserer Gebrechlichkeit deinen Beistand, damit wir, die wir das Andenken an die heilige Gottesmutter feiern, mit Hilfe ihrer Fürsprache uns aus unseren Sünden erheben. Im Hinblick auf denselben Christus, unsern Herrn. Amen.

[Paschalis]
{:S-ReginaCaeli:}v. Regina caeli, laetare, alleluia;
Quia quem meruísti portáre, allelúia,
Resurréxit, sicut dixit, allelúia:
Ora pro nobis Deum, allelúia.
_
V. {::}Gaude et laetare, Virgo Maria, alleluia.
R. Quia surrexit Dóminus vere, allelúia.
v. Orémus. 	
v. Deus, qui per resurrectiónem Fílii tui, Dómini nostri Jesu Christi, mundum lætificare dignátus es: præsta, quæsumus; ut, per eíus Genitrícem Vírginem Maríam, perpetuæ capiamus gaudia vitæ. Per eúmdem Christum Dóminum nóstrum. Amen.

[Postpentecost]
{:S-SalveRegina:}v. Salve, Regína, mater misericórdiæ; 
vita, dulcédo et spes nóstra, salve. 
Ad te clamámus éxsules fílii Hevæ. 
Ad te suspirámus geméntes et flentes 
In hac lacrimárum valle.
_ 
Eja ergo, advocáta nostra, 
illos tuos misericórdes óculos ad nos convérte. 
Et Jesum, benedíctum fructum ventris tui, 
nobis post hoc exsílium osténde. 
O clemens, o pia, o dulcis Virgo María.
_
V. {::}Ora pro nobis, sancta Dei Genitrix.
R. Ut digni efficiámur promissiónibus Christi.
v. Orémus. 	
v. Omnípotens sempitérne Deus, qui gloriósæ Vírginis Matris Maríæ corpus et ánimam, ut dignum Fílii tui habitáculum effici mererétur, Spíritu Sancto cooperánte, præparásti: da, ut, cujus commemoratióne lætámur, ejus pia intercessióne, ab instántibus malis et a morte perpétua líberémur. Per eúmdem Christum Dóminum nóstrum. Amen.
