[Advent]
{:S-AlmaRedemptoris:}v. Heiligste Mutter des Herrn, die du hältst die Himmelstür offen, 
Stern bist im Meere des Lebens, von dem wir Rettung erhoffen,
Sei uns Gefallenen Helferin, daß wir vom Fall uns erheben,
Die du dem eigenen Schöpfer geschenkt das leibliche Leben.
Jungfrau vorher und nachher, vom himmlischen Botschaftsverkünder
Gabriel selig gepriesen, erbarme dich gnädig der Sünder. 
_
V. {::}Der Engel des Herrn brachte Maria die Botschaft.
R. Und sie wurde Mutter durch Wirkung des Heiligen Geistes.
v. Lasset uns beten. 	
v. Wir bitten dich, du wollest deine Gnade in unsere Herzen einströmen lassen, damit wir, wie wir durch die Botschaft des Engels die Menschwerdung Christi, deines Sohnes, erfahren haben, durch seinen leidensvollen Tod am Kreuz zur Herrlichkeit der Auferstehung geführt werden. Im Hinblick auf denselben Christus, unsern Herrn. Amen.

[Nativiti]
{:S-AlmaRedemptoris:}v. Heiligste Mutter des Herrn, die du hältst die Himmelstür offen, 
Stern bist im Meere des Lebens, von dem wir Rettung erhoffen,
Sei uns Gefallenen Helferin, daß wir vom Fall uns erheben,
Die du dem eigenen Schöpfer geschenkt das leibliche Leben.
Jungfrau vorher und nachher, vom himmlischen Botschaftsverkünder
Gabriel selig gepriesen, erbarme dich gnädig der Sündere. 
_
V. {::}Nach der Geburt bist du, o Jungfrau, unversehrt geblieben.
R. O heilige Gottesmutter, bitte für uns.
v. Lasset uns beten. 	
v. O Gott, der du der ewigen Glückseligkeit Segen auf Grund der mit der Mutterwürde ausgestatteten Jungfräulichkeit der heiligen Jungfrau Maria dem menschlichen Geschlechte verliehen hast, verleihe uns, wir bitten dich, die Gnade, dass wir derjenigen Fürsprache für uns empfinden, durch die wir würdig geworden sind, den Urheber des Lebens zu bekommen, unsern Herrn Jesus Christus, deinen Sohn. Amen.

[Quadragesimae]
{:S-AveRegina:}v. Lass dich, Himmelskön'gin grüßen,
Engelherrin sei gepriesen,
Gruß dir, sel'ge Himmelspforte,
Mutter lieb dem ew'gen Worte,
_
Freu dich, Jungfrau, hoch an Würde,
Über alle reich an Zierde,
Glück dir, aller Schönheit Krone,
Bitt für uns bei deinem Sohne.
_
V. {::}Mach mich würdig, dich zu loben, o heilige Jungfrau.
R. Gib mir Kraft gegen deine Feinde.
v. Lasset uns beten. 	
v. Gewähre doch, o barmherziger Gott, unserer Gebrechlichkeit deinen Beistand, damit wir, die wir das Andenken an die heilige Gottesmutter feiern, mit Hilfe ihrer Fürsprache uns aus unseren Sünden erheben. Im Hinblick auf denselben Christus, unsern Herrn. Amen.

[Paschalis]
{:S-ReginaCaeli:}v. O Himmelskönigin, frohlocke. Halleluja.
Denn er, den du zu tragen würdig warst, halleluja,
Ist erstanden, wie er sagte, halleluja.
Bitt Gott für uns, Maria. Halleluja.
_
V. {::}Freu dich und frohlocke, Jungfrau Maria, halleluja.
R. Denn der Herr ist wahrhaft auferstanden, halleluja.
v. Lasset uns beten. 	
v. O Gott, der du in deiner Huld durch die Auferstehung Jesu Christi, deines Sohnes, unseres Herrn, die Welt erfreut hast, wir bitten dich, dass wir durch seine Mutter, die Jungfrau Maria, des ewigen Lebens Freuden erhalten. Im Hinblick auf denselben Christus, unsern Herrn. Amen.

[Postpentecost]
{:S-SalveRegina:}v. Sei gegrüßt, o Königin, Mutter voll Barmherzigkeit, 
du unser Leben, unsere Süßigkeit, unsere Hoffnung, sei gegrüßt. 
Zu dir rufen wir in der Fremde weilende Kinder Evas, 
zu dir seufzen wir klagend und weinend
in diesem Tal voller Tränen. 
_ 
Wohlan denn, unsere Fürsprecherin, 
lenke deine barmherzigen Augen auf uns 
und nach diesem Aufenthalt hier in der Fremde 
zeig uns Jesum, dein hochzupreisendes Kind.
O gütige, o milde, o süße Jungfrau Maria.
_
V. {::}Bitte für uns, heilige Gottesmutter.
R. Auf dass wir würdig werden der Verheißungen Christi.
v. Lasset uns beten. 	
v. O allmächtiger und ewiger Gott, der du den Leib und die Seele der glorreichen Jungfrau und Mutter Maria durch Mitwirkung des Heiligen Geistes zu einer würdigen Wohnung für deinen Sohn bereitet hast, verleihe, dass wir uns des Andenkens an sie erfreuen, durch ihre Fürbitte von den drohenden Übeln und vom ewigen Tode befreit werden. Im Hinblick auf Christus, unsern Herrn. Amen.
