[Invit]
Dominica = Den Herrn, der uns gebildet, * Kommt, wir wollen ihn anbeten.
Feria II = Kommt, * Wir wollen jubeln über den Herrn.
Feria III = Laßt uns jubeln vor Gott, * Der Quelle unseres Segens.
Feria IV = Gott, den erhabenen Herrn, * Kommt, laßt uns ihn anbeten.
Feria V = Den Herrn, den erhabenen König, * Kommt, wir wollen ihn anbeten.
Feria VI =  Den Herrn, der unser Gott ist, * Kommt, wir wollen ihn anbeten.
Sabbato = O Volk des Herrn und ihr von ihm genährten Schäflein, * Kommt, wir wollen ihn anbeten.
Invit 1 = Wir wollen den Herrn anbeten; * Denn er hat uns gebildet.

[Invit Trid]
Dominica=Adoremus Dominum * Qui fecit nos. 
Feria II=Venite, * Exsultemus Domino.
Feria III=Jubilemus Deo, * Salutari nostro. 
Feria IV=In manu tua Domine * Omnes fines terrae. 
Feria V=Dominum qui fecit nos, * Venite adoremus. 
Feria VI=Adoremus Dominum, * Quoniam ipse fecit nos. 
Sabbato=Dominum Deum nostrum * Venite adoremus.

[ ]
Invit monastic same as Trid, but preceeded by psalm #3

[Invit Adv]
Den König, der da kommen soll, * Kommt, wir wollen ihn anbeten.

[Invit Adv3]
Schon ist bei uns der Herr, * Kommt, wir wollen ihn anbeten.

[Invit Nat24]
Hodie scietis quia veniet Dominus * Et mane videbitis gloriam eius.

[Invit Quad]
Laßt es euch nicht fruchtlos sein, frühzeitig vor dem Tageslichte aufzustehen; * Denn eine Krone hat der Herr verheißen denen, die gern wachen.

[Invit Quad5]
Heute, wollt doch den Ruf des Herrn beachten: * Seid nicht verstockt in euren Herzen.

[Invit Pasch]
Der Herr ist wahrhaftig auferstanden, * Alleluja.

[Day0 Hymnus]
{:H-MatDom1:}v. Mitten in der Nacht laßt uns wachen alle,
Pflegen Psalmensang in einstimm'gem Schalle
Daß die Hymnenreihen, die dem Herrn wir singen,
Lieblich erklingen.
_
Daß den lieben Herrn wir auch singend preisen,
Dort im Himmelssaal, wenn in sel'gen Kreisen
Wir einst das erreicht, was wir hier erstreben:
Ewiges Leben.
_
Woll' uns, seliger Gott Vater, dies gewähren
Sohn und Heil'ger Geist, lasset euch zu Ehren
Preis und Lobgesang, ew'gen Ruhm in allen
Welten erschallen.  
Amen.

[Day0 Hymnus1]
{:H-MatDom4:}v. Am ersten Tag, an dem die Welt
Die heiligste Dreifaltigkeit
Erbaut, an dem der Schöpfer auch
Uns vom besiegten Tod befreit:
_
Laßt uns vertreiben trägen Schlaf,
Und eifriger das Nachtgebet,
Beginnend, unserm Gott nun steh'n,
Wie's vorgeschrieben der Prophet,
_
Daß er erhöre unsre Bitt',
Uns gnädig seine Rechte reich',
Und uns von allen Makeln frei
Einst führ' hinein ins Himmelreich,
_
Daß er uns dann, wenn wir sein Lob
Besingen in der stillen Zeit,
Wo andre ruhen, seinen Lohn
Gewähr' in sel'ger Ewigkeit.
_
Und nun, o Vater, voll der Gnad',
Dich flehen wir gar innig an:
Halt fern der Leidenschaften Glut,
Und alles, was uns schaden kann,
_
Daß stets von Schmutz und Schlüpfrigkeit
Bleib' unser Wesen unberührt,
Und nicht dereinst unreine Brunst
Der Hölle Flammen heißer schürt.
_
Sei, Weltenheiland angefleht,
Wasch alles ab, was uns entstellt,
Verleih in deiner Güte uns
Den Segen in der ew'gen Welt.
_
* Gewähr' uns dies, o Vater mild,
Und du, sein wesensgleicher Sohn,
Die ihr uns mit dem Heil'gen Geist
Zugleich regiert auf ew'gem Thron.
Amen.

[Day1 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Nachdem die Glieder ausgeruht,
Verlassen rasch das Lager wir
Und bitten, Vater, daß du uns
Beistehst im Lob; es gilt ja dir.
_
Dir gilt der Zunge erster Preis,
Dir lodert zu des Geistes Glut,
Daß du, o Heil'ger, unser Tun
Beginnst mit uns und leitest gut.
_
Es weich' dem Licht die Finsternis,
Dem Tag'sgestirn die dunkle Nacht,
Auf daß beim Licht verschwinde ganz,
Die Schuld, die uns die Nacht gebracht.
_
Auch flehen wir mit Innigkeit:
Schaff alles weg, was schädlich ist,
Auf daß dich unsres Munds Gesang
Verherrliche zu jeder Frist.
_
* Gewähr' uns dies, o Vater mild,
Und du, sein wesensgleicher Sohn,
Die ihr uns mit dem Heil'gen Geist
Zugleich regiert auf ew'gem Thron.
Amen.

[Day2 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. O du des väterlichen Lichts
Mitträger, Licht und Tag dem Licht,
Sei unser Beistand in der Nacht,
Die unser Sang nun unterbricht.
_
Nimm uns vom Geist die Finsternis,
Verjag' der bösen Geister Ring;
Nimm weg von uns die Schläfrigkeit,
Daß nicht die Trägheit uns bezwing'.
_
O sei uns, Christus, allen hold,
Die wir im Glauben dir uns weih'n,
Daß uns das Flehen nütz', das dir
Entgegentönt aus unsern Reih'n.
_
* Gewähr' uns dies, o Vater mild,
Und du, sein wesensgleicher Sohn,
Die ihr uns mit dem Heil'gen Geist
Zugleich regiert auf ew'gem Thron.
Amen.

[Day3 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. O bester Schöpfer du der Welt,
Und unser Lenker, sei bedacht
Daß uns nicht schade falsche Ruh',
Und mach' uns frei von inn'rer Nacht.
_
O heil'ger Christ, wir bitten dich:
Was wir gefehlt, verzeih uns du;
Wir steh'n bereit zu deinem Preis,
Dir weihend einen Teil der Ruh'.
_
Wir heben Hand und Herz zu dir,
Wie's der Prophet geheißen hat
Vom rechten Tuen in der Nacht,
Und Paulus es gezeigt durch Tat.
_
Du siehst, was Schlimmes wir getan,
Auch das Geheimste zeigen wir,
Und seufzend flehen wir dich an:
Verzeih, was wir gefehlt vor dir.
_
* Gewähr' uns dies, o Vater mild,
Und du, sein wesensgleicher Sohn,
Die ihr uns mit dem Heil'gen Geist
Zugleich regiert auf ew'gem Thron.
Amen.

[Day4 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Wo noch die düst're Dunkelheit
Der Dinge Farbenschmuck umgraut,
Fleh'n wir dich, Richter, preisend an,
Der prüfend in die Herzen schaut:
_
Entfern', was sündhaft ist in uns,
Wasch ab vom Geiste allen Schmutz;
Sei gnädig und gewähre uns,
Daß nie wir fehlen, deinen Schutz.
_
Sieh, wie verkehrt und träg er Sinn,
Wie sünd'ge Schuld ihn ganz zernagt,
Wie er, um frei von Nacht zu sein,
Nach dir, o Heiland, suchend fragt.
_
O scheuch' aus unserm Innern weg
In weit'ste Fern' die Dunkelheit,
Daß wir erlangen unsern Sitz
Im Licht der ew'gen Seligkeit.
_
* Gewähr' uns dies, o Vater mild,
Und du, sein wesensgleicher Sohn,
Die ihr uns mit dem Heil'gen Geist
Zugleich regiert auf ew'gem Thron.
Amen.

[Day5 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. O Dreiheit in der Einigkeit,
Die du so mächtig lenkst das All,
Gib acht auf unsern Lobgesang,
Der dir ertönt in freud'gem Schall.
_
Denn von dem Lager stehn wir auf
Zur Nachtzeit, wo die andern ruh'n,
Und flehen dich um Heilung an
Der Wunden, die so weh uns tun,
_
Daß, was auf der Dämonen Trug
An Sünden aufgehäuft die Nacht,
Abwisch' mit gnäd'gem Himmelstau
Die deiner Größe eig'ne Macht,
_
Daß keiner bleib' in Sündenschmutz,
Daß nicht erstarr' des Herzens Mut,
Daß nicht, vom Laster überhüllt
Zur Lauheit wird des Geistes Glut.
_
Und drum, o Heiland, bitten wir,
Mit deinem Licht erfüll' uns all',
Daß keiner in dem Lauf der Zeit
Bei seinem Tun in Sünden fall'.
_
* Gewähr' uns dies, o Vater mild,
Und du, sein wesensgleicher Sohn,
Die ihr uns mit dem Heil'gen Geist
Zugleich regiert auf ew'gem Thron.
Amen.

[Day6 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. O höchster Vater, der voll Huld
Den Weltbau lenkt vom Himmelsthron,
Als einzig Wesen von Natur,
Ein Gott und dreifach an Person.
_
Nimm, Gütigster, mit unserm Sang
Nun an auch unsern Reueschmerz,
Daß, wenn's gereinigt ist vom Schmutz,
Mehr sich an dir erfreu' das Herz.
_
Brenn mit gesunden Flammen aus
Die Krankheitskeim' in uns'rer Brust,
Daß tatbereit wach' unser Leib
Und fern von ihm bleib' sündige Lust.
_
Daß jeder, der jetzt unterbricht
Die stille Nachtzeit im Gesang,
Bereichert einst und hochbeglückt
Zum sel'gen Vaterland gelang.
_
* Gewähr' uns dies, o Vater mild,
Und du, sein wesensgleicher Sohn,
Die ihr uns mit dem Heil'gen Geist
Zugleich regiert auf ew'gem Thron.
Amen.

[Day6 HymnusM]
{:H-MatFeria:}v. O höchster Vater, der voll Huld
Den Weltbau lenkt vom Himmelsthron,
Als einzig Wesen von Natur,
Ein Gott und dreifach an Person.
_
Nimm, Gütigster, mit unserm Sang
Nun an auch unsern Reueschmerz,
Daß, wenn's gereinigt ist vom Schmutz,
Mehr sich an dir erfreu' das Herz.
_
Brenn mit gesunden Flammen aus
Die Krankheitskeim' in uns'rer Brust,
Daß tatbereit wach' unser Leib
Und fern von ihm bleib' sündige Lust.
_
Daß jeder, der jetzt unterbricht
Die stille Nachtzeit im Gesang,
Bereichert einst und hochbeglückt
Zum sel'gen Vaterland gelang.
_
* Gewähr' uns dies, o Vater mild,
Und du, sein wesensgleicher Sohn,
Die ihr uns mit dem Heil'gen Geist
Zugleich regiert auf ew'gem Thron.
Amen.

[Hymnus Adv]
{:H-MatAdv:}v. O göttlich' Wort, das du dem Schoß
Des ewigen Vaters Gott entstammst,
Geboren zur bestimmten Zeit.
Der armen Welt zu Hilfe kamst,
_
Durchleucht' nun unsere Herzen ganz,
Mit deiner Lieb' durchglüh' die Brust,
Damit dem Eitlen abgewandt
Sie einzig fülle Himmelslust,
_
Damit, wenn einst des Richters Fluch
Die Bösen in die Glut versenkt,
Und trauter Ruf die Guten froh
In den verdienten Himmel lenkt,
_
Wir nicht als Feuerfraß gewälzt
In grauen Wirbeln leiden Qual,
Statt dessen sel'ger Gottesblick
Uns labe in dem Himmelssaal.
_
* Triumph und Ehre, Lob und Preis
Sei Gott dem Vater und dem Sohn,
Zugleich auch ihrem Heiligen Geist
In Ewigkeit auf gleichem Thron.
Amen.

[Hymnus Quad]
{:H-MatQuad:}v. Durch alten heil'gen Brauch belehrt
Laßt uns das Fasten treu begeh'n,
Das in dem ganz bekannten Ring
Enthält der Tage viermal zehn.
_
Der alte Bund hat's längst geübt,
Auch die Propheten, und darauf
Hat Christus es geheiligt, er,
Der schuf und lenkt der Zeiten Lauf.
_
Laßt uns drum karger im Gebrauch
Von Reden, Essen, Trinken sein,
Von Schlaf und Scherz und strammer jetzt
Auf Wache steh'n in engen Reih'n;
_
Auch meiden, was uns Schaden bringt,
Daß es uns nicht den Sinn verführ';
Es finde keinen Raum in uns
Des schlauen Feindes Herrschbegier.
_
Laßt beugen uns des Strafes Zorn
Und vor dem Richter weinend steh'n,
Anrufen ihn in inniger Bitt'
Und sagen ihm in heißem Fleh'n:
_
Wir haben, Gott, durch unsre Tat
Beleidigt deine große Huld;
Gewähr' uns doch von oben her
Verzeihung unsrer ganzen Schuld.
_
Denk' dran, daß wir, gebrechlich zwar,
Doch deiner Hand Gebilde sind.
Gestatt' nicht, dass an deinem Werk
Ein anderer sein Rühmen find'.
_
Mach' los uns von der bösen Tat,
Vermehr' das Gut, das wir erfleh'n,
Daß hier und in der Ewigkeit
Wir stets bei dir in Gnaden steh'n.
_
Gewähr's uns, o dreieiniger Gott,
Du nie getrennte Einfachheit,
Daß segensreich den Deinen werd'
Die Übung dieser Fastenzeit.
Amen.

[Hymnus Quad5]
{:H-MatQuad5:}v. Zungen, singt den segensreichen
Sieg'sgekrönten Waffengang!
Preist das Kreuz, das Siegeszeichen,
Preist in heiligem Gesang
Den Triumph, den im Erbleichen
Der Erlöser sich errang.
_
Als Gott unsres Stamms gesehen
Sünde gegen sein Verbot,
Tat's ihm leid, daß solch Vergehen
An dem Holz uns bracht' den Tod;
Holz drum tilgen sollt' die Wehen
Der am Holz entstand'nen Not.
_
Nötig wurd' ein heißes Ringen,
Gottes Sinn und Plan war klug,
Um für ewig zu bezwingen
Des Betrügers List und Lug,
Sollte das die Heilung bringen,
Womit jener uns erschlug.
_
Als nun kam der Zeiten Fülle,
Daß dem Teufel wurd' der Lohn
War's des Weltenschöpfers Wille,
Daß er stieg von seinem Thron
Und erschien in Knechteshülle
Als der reinen Jungfrau Sohn.
_
Wimmernd lallt die ersten Grüße
Er der Welt im Kripplein klein;
Und in Windeln hüllt das süße
Kind die Mutter-Jungfrau rein;
Und die heil'gen Händ' und Füße
Schnüren enge Bande ein.
_
Ew'gen Preis, des Ruhmes Krone
Bringet der Dreifaltigkeit.
Wie dem Vater, so dem Sohne
Und dem Geist der Heiligkeit,
Dem Dreiein'gen auf dem Throne
Sei ein ew'ges Lob geweiht.
Amen.

[Hymnus Pasch]
{:H-MatPasc:}v. O ew'ger Himmelskönig du,
Des Weltalls Schöpfer in der Zeit,
Als Gottes eingeborner Sohn
Dem Vater gleich von Ewigkeit;
_
Der du, als du einst Adam schufst,
Dein hehres Bild nach Meisters Art
Ihm eingeprägt, daß mit dem Lehm
Der edle Geist verbunden ward:
_
Der du, da Satans Trug und List
Entweihte dieses hehre Bild,
Als Künstler, was verdorben war,
Herstelltest mit dem Leib umhüllt;
_
Der du, wie einst dem Jungfrauschoß,
Dem Grab entstiegst mit großer Macht
Und zeigst, wie wir zum Leben soll'n
Ersteh'n aus sünd'ger Grabesnacht.
_
Der du, o ewig guter Hirt,
Die Schäflein reinigst in dem Bad
Der Taufe, das die Seelen wäscht,
Ins Grab versenkst die Missetat.
_
Der du, was uns gebührte, wardst
Geheftet an den Kreuzesstamm,
Als Preis verschwenderisch für uns
Hingabst dein Blut als Gotteslamm;
_
Daß, Jesus, du in Ewigkeit
Wirkst unsre wahre Paschafreud',
Bring unsern Geist, vom Tod befreit,
Zum wahren Christenleben heut.
_
* Gib, Vater, daß das All dich preist,
Den Sohn auch, der vom Tod befreit
Dem Grab entstieg, dem Heil'gen Geist
Sei Lob und Ruhm in Ewigkeit.
Amen.

[MM LB1]
!Lam 2:19
v. Consurge, lauda in nocte, in principio vigiliarum; effunde sicut aquam cor tuum ante conspectum Domini: leva ad eum manus tuas. 
$Tu autem
_
R.br. Benedicam Dominum * in omni tempore.
R. Benedicam Dominum * in omni tempore.
V. Semper laus eius in ore meo.
R. In omni tempore.
&Gloria
R. Benedicam Dominum in omni tempore.

[MM LB2]
!Prov 3:19-20
v. Dominus sapientia fundavit terram; stabilivit caelos prudentia. Sapientia illius eruperunt abyssi, et nubes rore concrescunt. 
$Tu autem
_
R.br. Deus in nomine tuo * salvum me fac.
R. Deus in nomine tuo * salvum me fac.
V. Et in misericordia tua libera me.
R. Salvum me fac.
&Gloria
R.br. Deus in nomine tuo salvum me fac.

[MM LB3]
!Sap 1:1-2
v. Diligite justitiam, qui judicatis terram. Sentite de Domino in bonitate, et in simplicitate cordis quaerite illum: quoniam invenitur ab his qui non tentant illum, apparet autem eis qui fidem habent in illum. 
$Tu autem
_
R.br. In te, Domine, speravi * non confundar in aeternum.
R. In te, Domine, speravi * non confundar in aeternum.
V. In justitia tua libera me et eripe me.
R. Non confundar in aeternum.
&Gloria
R. In te, Domine, speravi * non confundar in aeternum.

[MM LB4]
!Sap 3:9
v. Qui confidunt in illo intelligent veritatem, et fideles in dilectione acquiescent illi, quoniam donum et pax est electis ejus. 
$Tu autem
_
R.br. Exsultate Deo * adjutori nostro.
R. Exsultate Deo * adjutori nostro.
V. Jubilate Deo Jacob.
R. Adjutori nostro.
&Gloria
R. Exsultate Deo * adjutori nostro.

[MM LB5]
!Sap 1:6-7
v. Benignus est enim spiritus sapientiae, et non liberabit maledicum a labiis suis: quoniam renum illius testis est Deus, et cordis illius scrutator est verus, et linguae ejus auditor. Quoniam spiritus Domini replevit orbem terrarum, et hoc quod continet omnia, scientiam habet vocis. 
$Tu autem
_
R.br. Misericordias tuas Domine, * In aeternum cantabo.
R. Misericordias tuas Domine, * In aeternum cantabo.
V. In generatione et progenie.
R. In aeternum cantabo.
&Gloria
R. Misericordias tuas Domine, * In aeternum cantabo.

[MM LB6]
!Eccli 12:2-3
v. Benefac justo, et invenies retributionem magnam: et si non ab ipso, certe a Domino. Non est enim ei bene qui assiduus est in malis, et eleemosynas non danti: quoniam et Altissimus odio habet peccatores, et misertus est pœnitentibus.
$Tu autem
_
R.br. Domine * Exaudi orationem meam.
R. Domine * Exaudi orationem meam.
V. Et clamor meus ad te veniat.
R. Exaudi orationem meam.
&Gloria
R. Domine * Exaudi orationem meam.
 

[MM Capitulum]
!1 Cor 16:13-14
v. Vigilate, state in fide, viriliter agite, et confortamini. Omnia vestra in caritate fiant. 
$Deo gratias
_
V. Beati habitant in domo tua, Domine.
R. In saecula saeculorum laudabunt te.

[MM Capitulum Adv]
!Titus 2:12-13
v. Sobrie, et juste, et pie vivamus in hoc saeculo, exspectantes beatam spem, et adventum gloriae magni Dei, et Salvatoris nostri Jesu Christi: 
$Deo gratias
_
V. Veni, Domine, et noli tardare.
R. Relaxa facinora plebi tuae.

[MM Capitulum Nat]
!Isa 9:6
v. Denn ein (einzigartiges) Kind wird uns geboren, ein Sohn wird uns geschenkt, und es wird Herrscherwürde auf seine Schultern gelegt und sein Name lautet Wunderbarer, Weisheitsträger, Gott, Mächtiger, Lenker der Ewigkeit, Fürst des Friedens.
$Deo gratias
_
V. Bekanntgemacht hat der Herr, alleluja.
R. Sein Heil, alleluja.

[MM Capitulum Quad]
!Isa 1:16-18
v. Lavamini, mundi estote; auferte malum cogitationum vestrarum ab oculis meis: quiescite agere perverse, discite benefacere; quaerite judicium, subvenite oppresso, judicate pupillo, defendite viduam. Et venite, et arguite me, dicit Dominus. 
$Deo gratias
_
V. In manibus portabunt te.
R. Ne forte offendas ad lapidem pedem tuum.

[MM Capitulum Quad5]
!Jer 11:18-19
v. Tu autem, Domine, demonstrasti mihi, et cognovi: tunc ostendisti mihi studia eorum. Et ego quasi agnus mansuetus, qui portatur ad victimam. 
$Deo gratias
_
V. Eripe me, Domine, ab homine malo.
R. A viro iniquo eripe me.

[MM Capitulum Pasc]
!Rom 6:4
v. Consepulti enim sumus cum illo per baptismum in mortem: ut quomodo Christus surrexit a mortuis per gloriam Patris, ita et nos in novitate vitae ambulemus. 
$Deo gratias
_
V. Resurrexit Dominus, alleluia.
R. Sicut dixit vobis, alleluia.

[MM Capitulum C2]
!Eccli 15:3
v. Cibabit illum pane vitae et intellectus, et aqua sapientiae salutaris potabit illum Dominus Deus noster.
$Deo gratias
_
V. Laetabitur justus in Domino.
R. Et laudabuntur omnes recti corde.

[MM Capitulum C3]
!Sap 10:17
v. Reddidit justis mercedem laborum suorum, et deduxit illos in via mirabili: et fuit illis in velamento diei, et in luce stellarum per noctem. 
$Deo gratias
_
V. Justorum animae in manu Dei sunt.
R. Et non tanget illos tormentum mortis.

[MM Capitulum C2p]
!Sap 5:5
v. Ecce quomodo computati sunt inter filios Dei, et inter sanctos sors illorum est. 
$Deo gratias
_
V. Pretiosa in conspectu Domini, alleluia.
R. Mors sanctorum eius, alleluia.

[MM Capitulum C3p]
!Sap 5:5
v. Ecce quomodo computati sunt inter filios Dei, et inter sanctos sors illorum est. 
$Deo gratias
_
V. Pretiosa in Conspectu Domini, alleluia.
R. Mosr sanctorum eius, alleluia.

[MM Capitulum C4]
!Eccli 44:20
v. Non est inventus similis illi in gloria: qui conservavit legem Excelsi. Ideo jurejurando fecit illum Dominus crescere in plebem suam. 
$Deo gratias
_
V. Justus germinabit sicut lilium.
R. Et florebit in aeternum ante Dominum.

[MM Capitulum C5]
!Eccli 39:6
v. Justus cor suum tradidit ad vigilandum diluculo ad Dominum, qui fecit illum, et in conspectu Altissimi deprecabitur. 
$Deo gratias
_
V. Justus germinabit sicut lilium.
R. Et florebit in aeternum ante Dominum.

[MM Capitulum C6]
!2 Cor 11:2
v. Aemulor enim vos Dei aemulatione. Despondi enim vos uni viro, virginem castam exhibere Christo. 
$Deo gratias
_
V. Dilexisti justitiam et odisti iniquitatem.
R. Propterea unxit te Deus, Deus tuus oleo laetitiae.

[MM Capitulum C6m]
!Eccli 51:4-5
v. Et liberasti me, secundum multitudinem misericordiae nominis tui, a rugientibus praeparatis ad escam: de manibus quaerentium animam meam, et de portis tribulationum quae circumdederunt me; 
$Deo gratias
_
V. Dilexisti justitiam et odisti iniquitatem.
R. Propterea unxit te Deus, Deus tuus oleo laetitiae.

[MM Capitulum C7]
!Prov 31:20-21
v. Manum suam aperuit inopi, et palmas suas extendit ad pauperem. Non timebit domui suae a frigoribus nivis. 
$Deo gratias
_
V. Dilexisti justitiam et odisti iniquitatem.
R. Propterea unxit te Deus, Deus tuus, oleo laetitiae.
