[Dominica Tertia]
!1 Joh 4,16
v. Gott ist die Liebe selbst, und wer in der Liebe bleibt, der ist mit Gott vereint, und mit dem bleibt Gott vereint.
$Deo gratias
_
R.br. Lenk mir das Herz, o Gott, * zu dem, was du geoffenbart hast. 
℟. Lenk mir das Herz, o Gott, * zu dem, was du geoffenbart hast. 
℣. Wend abseits meine Augen, dass sie Schlechtigkeit nicht sehen, daß ich nach deinem Willen wandle, gib die Kraft mir. 
℟. Zu dem, was du geoffenbart hast.
&Gloria
℟. Lenk mir das Herz, o Gott, * zu dem, was du geoffenbart hast.
_
℣. Ich klage: Herr, erbarm' dich meiner.
℟. O heile meine Seele, denn ich habe viel zu leiden.

[Dominica Sexta]
!Gal 6:2
v. Ertraget einer des anderen Last und so werdet ihr das Gesetz Christi vollständig erfüllen.
$Deo gratias
_
R.br. Auf ewig, Herr, * bleibt das bestehen, was du gesagt hast.
℟. Auf ewig, Herr, * bleibt das bestehen, was du gesagt hast.
℣. Durch alle Ewigkeiten deine Güte.
℟. Bleibt das bestehen, was du gesagt hast.
&Gloria
℟. Auf ewig, Herr, * bleibt das bestehen, was du gesagt hast.
_
℣. Du, Herr, bist Hirt mir und deshalb kann's an nichts mir mangeln.
℟. Wo sich die beste Weide findet, dort gewährst du einen Platz mir.

[Dominica Nona]
!1 Cor 6:20
v. Um einen hohen Preis seid ihr erkauft. Verherrlicht und traget Gott in eurem ganzen Wesen.
$Deo gratias
_
R.br. Ich rufe aus der ganzen Inbrunst meines Herzens: * Herr, erhör mich.
℟. Ich rufe aus der ganzen Inbrunst meines Herzens: * Herr, erhör mich.
℣. Lass mich nach dem, was recht bei dir ist, trachten.
℟. Herr, erhör mich
&Gloria
℟. Ich rufe aus der ganzen Inbrunst meines Herzens: * Herr, erhör mich.
_
℣. O mach mich rein, o Herr, von meinen unbewussten Fehlern.
℟. Und vor dem bösen Willen schütze deinen Diener.

[Feria Tertia]
!Jer 17:14
v. Sana me, Domine, et sanabor: salvum me fac, et salvus ero: quoniam laus mea tu es.
$Deo gratias
_
R.br. Sana animam meam, * Quia peccavi tibi. 
℟. Sana animam meam, * Quia peccavi tibi. 
℣. Ego dixi: Domine, miserere mei.
℟.  Quia peccavi tibi. 
&Gloria 
℟. Sana animam meam, * Quia peccavi tibi.
_
℣. Adjutor meus esto, ne derelinquas me.
℟. Neque despicias me, Deus, salutaris meus.

[Feria Sexta]
!Rom 13:8
v. Nemini quidquam debeatis, nisi ut invicem diligatis: qui enim diligit proximum, legem implevit.
$Deo gratias
_
R.br. Benedicam Dominum * In omni tempore.
℟. Benedicam Dominum * In omni tempore.
℣. Semper laus eius in ore meo.
℟. In omni tempore.
&Gloria
℟. Benedicam Dominum * In omni tempore.
_
℣. Dominus regit me et nihil mihi deerit.
℟. In loco pascuae ibi me collocavit.

[Feria Nona]
!1 Pet 1:17-19
v. In timóre incolátus vestri témpore conversámini: sciéntes quod non corruptibílibus auro vel argénto redémpti estis, sed pretióso sánguine quasi Agni immaculáti Christi.
$Deo gratias
_
R.br. Redime me, Domine, * Et miserere mei.
℟. Redime me, Domine, * Et miserere mei.
℣. Pes enim meus stetit in via recta.
℟. Et miserere mei.
&Gloria
℟. Redime me, Domine, * Et miserere mei.
_
℣. Ab occultis meis munda me, Domine.
℟. Et ab alienis parce servo tuo.

[Adv Tertia]
!Jer 23,5
v. Seht doch, es kommt die Zeit, spricht der Herr, da ich im Stamme Davids auferwecken werde einen Sproß nach unserem Wunsch; und er wird herrschen als König und weise sein; und er wird Segen und Glück im Lande schaffen.
$Deo gratias

[Responsory Adv Tertia]
R.br. O komm, uns frei zu machen, * Herr, Gott der Heerscharen.
℟. O komm, uns frei zu machen, * Herr, Gott der Heerscharen.
℣. Lass uns dein Antlitz sehen, dann haben wir das Heil.
℟. Herr, Gott der Heerscharen.
&Gloria
℟. O komm, uns frei zu machen, * Herr, Gott der Heerscharen.
_
℣. Es sollen Ehrfurcht, Herr, vor dir die Völker haben.
℟. Und alle Könige vor deiner Herrlichkeit.

[Adv Sexta]
!Jer 23,6
v. In jenen Tagen wird Juda glücklich werden, und Israel wird sorglos leben und das ist der Name, den man ihm beilegen wird: Der Herr, unser Beseliger.
$Deo gratias

[Responsory Adv Sexta]
R.br. Zeige uns, Herr, * dein Erbarmen.
℟. Zeige uns, Herr, * dein Erbarmen.
℣. Uns gib uns deinen Segen.
℟. Dein Erbarmen.
&Gloria
℟. Zeige uns, Herr, * dein Erbarmen.
_
℣. Denk doch, o Herr, an uns, sei gnädig deinem Volke.
℟. Besuche uns mit deinem Segen.

[Adv Nona]
!Jes 14,1
v. Es steht nahe bevor, dass seine Zeit kommt, und die dafür bestimmten Tage werden nicht hinausgeschoben werden; dann wird der Herr sich Jakobs erbarmen, und Israel wird zum Heile gelangen.
$Deo gratias

[Responsory Adv Nona]
R.br. Über dir, Jerusalem, * wird der Herr aufgehen.
℟. Über dir, Jerusalem, * wird der Herr aufgehen.
℣. Und seine Herrlichkeit wird sichtbar in dir werden.
℟. Wird der Herr aufgehen.
&Gloria
℟. Über dir, Jerusalem, * wird der Herr aufgehen.
_
℣. Komm, o Herr, und säume nicht.
℟. Erleichtere die Last der Frevel deinem Volke.

[Quad Tertia]
!Joel 2,12-13
v. Wendet euch mir zu mit eurem ganzen Herzen, mit Fasten und Flehen und Weinen. Ihr müsst einen Riss machen in eure Herzen, und nicht bloß in eure Kleider, so spricht der allmächtige Herr.
$Deo gratias

[Responsory Quad Tertia]
R.br. Er errettet mich * aus der Schlinge der Nachsteller.
℟. Er errettet mich * aus der Schlinge der Nachsteller.
℣. Und aus der schlimmsten Gefahr.
℟. Aus der Schlinge der Nachsteller.
&Gloria
℟. Er errettet mich * aus der Schlinge der Nachsteller.
_
℣. Mit seinen Schwingen möge er über dir ein Dach machen.
℟. Und du wirst unter seinen Flügeln in Sicherheit sein.

[Quad Sexta]
!Jes 55,7
v. Es möge der Frevler seinen Weg verlassen und der sündige Mensch seine Pläne, und zurückkehren zum Herrn, auf dass er sich seiner erbarme, zu unserem Gott, da er so freigebig ist im Verzeihen.
$Deo gratias

[Responsory Quad Sexta]
R.br. Mit seinen Schwingen * möge er über dir ein Dach machen.
℟. Mit seinen Schwingen * möge er über dir ein Dach machen.
℣. Und du wirst unter seinen Flügeln in Sicherheit sein.
℟. Möge er über dir ein Dach machen.
&Gloria
℟. Mit seinen Schwingen * möge er über dir ein Dach machen.
_
℣. Wie mit einem Schilde möge dich umgeben seine Güte.
℟. Dass du vor nächtlichem Gespenst nicht brauchst zu fürchten.

[Quad Nona]
!Jes 58,7
v. Gib dem Hungernden ein Stück von deinem Brote und die Darbenden und Obdachlosen führe hinein in dein Haus. Wenn du einen ohne Kleider siehst, gib ihm etwas zum Anziehen, und blick nicht weg von dem, der deine Natur trägt.
$Deo gratias

[Responsory Quad Nona]
R.br. Wie mit einem Schilde möge dich umgeben * seine Güte.
℟. Wie mit einem Schilde möge dich umgeben * seine Güte.
℣. Dass du vor nächtlichem Gespenst nicht brauchst zu fürchten.
℟. Seine Güte.
&Gloria
℟. Wie mit einem Schilde möge dich umgeben * seine Güte.
_
℣. Seinen Engeln hat Gott deinetwegen aufgetragen.
℟. Dass sie dich beschützen auf allen deinen Wegen.

[Quad5 Tertia]
!Jer 17:13
v. Domine, omnes qui te derelinquunt, confundentur: recedentes a te, in terra scribentur: quoniam dereliquerunt venam aquarum viventium Dominum.
$Deo gratias

[Responsory Quad5 Tertia]
R.br. Erue a framea, * Deus, animam meam.
℟. Erue a framea, * Deus, animam meam.
℣. Et de manu canis unicam meam.
℟. Deus, animam meam.
&Gloria
℟. Erue a framea, * Deus, animam meam.
_
℣. De ore leonis libera me, Domine.
℟. Et a cornibus unicornium humilitatem meam.

[Quad5 Sexta]
!Jer 17:18
v. Confundantur qui me persequuntur, et non confundar ego: paveant illi, et non paveam ego: induc super eos diem afflictionis, et duplici contritione contere eos, Domine, Deus noster.
$Deo gratias

[Responsory Quad5 Sexta]
R.br. De ore leonis * Libera me, Domine.
℟. De ore leonis * Libera me, Domine.
℣. Et a cornibus unicornium humilitatem meam.
℟. Libera me, Domine.
&Gloria
℟. De ore leonis * Libera me, Domine.
_
℣. Ne perdas cum impiis, Deus, animam meam.
℟. Et cum viris sanguinum vitam meam.

[Quad5 Nona]
!Jer 18:20
v. Recordare quod steterim in conspectu tuo, ut loquerer pro eis bonum, et averterem indignationem tuam ab eis.
$Deo gratias

[Responsory Quad5 Nona]
R.br. Ne perdas cum impiis, * Deus animam meam.
℟. Ne perdas cum impiis, * Deus animam meam.
℣. Et cum viris sanguinum vitam meam.
℟. Deus animam meam.
&Gloria
℟. Ne perdas cum impiis, * Deus animam meam.
_
℣. Eripe me, Domine, ab homine malo.
℟. A viro iniquo eripe me.

[Pasch Tertia]
@Psalterium/Major Special:Pasch Laudes

[Responsory Pasch Tertia]
R.br. Der Herr ist auferstanden aus dem Grabe: * Alleluja, alleluja.
℟. Der Herr ist auferstanden aus dem Grabe: * Alleluja, alleluja.
℣. Der für uns am Holzpfahl gehangen.
℟. Alleluja, alleluja.
&Gloria
℟. Der Herr ist auferstanden aus dem Grabe: * Alleluja, alleluja.
_
℣. Der Herr ist wahrhaftig auferstanden, alleluja.
℟. Und hat sich dem Simon gezeigt, alleluja.

[Pasch Sexta]
!1 Kor 15,20-22
v. Christus ist von den Toten auferstanden als Erstling der Entschlafenen; denn durch einen Menschen ist der Tod wirklich geworden, und durch einen Menschen auch die Auferstehung von den Toten. Und wie infolge der Zugehörigkeit zu Adam alle sterben, so kommen durch die Zugehörigkeit zu Christus alle zum Leben.
$Deo gratias

[Responsory Pasch Sexta]
R.br. Der Herr ist wahrhaftig auferstanden, * alleluja, alleluja.
℟. Der Herr ist wahrhaftig auferstanden, * alleluja, alleluja.
℣. Und hat sich dem Simon gezeigt.
℟. Alleluja, alleluja.
&Gloria
℟. Der Herr ist wahrhaftig auferstanden, * alleluja, alleluja.
_
℣. Die Jünger waren voll Freude, alleluja.
℟. Als sie den Herrn sahen, alleluja.

[Pasch Nona]
!1 Petr 3,18
v. Christus ist ein für allemal für unsere Sünden gestorben, der Rechtschaffene für die Frevler, um uns Gott als Opfergabe zu weihen, und er ist infolge der niederen Natur dem Tode verfallen, aber zum Leben erweckt durch höhere Kraft.
$Deo gratias

[Responsory Pasch Nona]
R.br. Die Jünger waren voll Freude, * alleluja, alleluja.
℟. Die Jünger waren voll Freude, * alleluja, alleluja.
℣. Als sie den Herrn sahen.
℟. Alleluja, alleluja.
&Gloria
℟. Die Jünger waren voll Freude, * alleluja, alleluja.
_
℣. O bleib doch bei uns, o Herr, alleluja.
℟. Denn es wird Abend, alleluja.


[Hymnus Completorium]
v. Eh' nun verschwindet ganz das Licht,
O Weltenschöpfer, in der Nacht
Fleh'n wir, dass du in deiner Huld
Uns Schützer seist und sich're Wacht.
_
Halt schlimmes Traumgespinst uns fern
Und was uns in der Nachtzeit schreckt.
In Fesseln halte unsern Feind,
Dass er kein Stück von uns befleckt.
_
* Gewähr uns dies, o Vater mild,
Und du, sein wesensgleicher Sohn,
Die ihr, eins mit dem Heil'gen Geist
Zugleich regiert auf ew'gem Thron.
Amen.

[Hymnus Tertia]
v. Nun senke dich, o Heiliger Geist
Eins mit dem Vater und dem Sohn
In unsre Brust als mildes Licht,
Dass dieses gänzlich uns bewohn'.
_
Mund, Zunge, Geist, Sinn, alle Kraft,
Zeig sichtbar unsres Glaubens Gut,
Die Liebe lod're stets in uns
Und bring' den Nächsten auch zur Glut.
_
* Gewähr uns dies, o Vater mild,
Und du, sein wesensgleicher Sohn,
Die ihr uns mit dem Heil'gen Geist
Zugleich regiert auf ew'gem Thron.
Amen.

[Hymnus Sexta]
v. O mächtiger Lenker, wahrer Gott,
Der du der Dinge Wandel lenkst,
Mit Glanz das Früh beleuchtest und
Mit heißer Glut den Mittag sengst,
_
Lösch aus die Glut, die Streit bewirkt,
Die Hitze kühl', die Schaden bringt,
Mach' unser Wesen ganz gesund,
Dass wahrer Frieden uns umschlingt.
_
* Verleih uns dies, o Vater mild,
Und du sein wesensgleicher Sohn,
Die ihr uns mit dem Heil'gen Geist
Zugleich regiert auf gleichem Thron.
Amen.

[Hymnus Nona]
v. O Gott, des Weltalls feste Kraft,
Der du bewegungslos selbst bleibst
Und doch dem Taglicht jede Zeit
Wie sie der andern folgt, vorschreibst,
_
Gewähr am Abend uns das Licht,
Dem Leben fehlt zu keiner Zeit,
Dass als des heil'gen Todes Lohn
Uns winkt die ew'ge Seligkeit.
_
* Gewähr uns dies, o Vater mild
Und du sein wesensgleicher Sohn,
Die ihr uns mit dem Heil'gen Geist
Zugleich regiert auf ew'gem Thron.
Amen.

[Hymnus Prima]
v. Wo hell nun scheint das Tageslicht,
Flehn Gottes Huld wir innig an,
Dass er im ganzen Tagwerk uns
Vor allem schütz, was schaden kann.
_
Die Zunge zähm und zügle er,
Dass nicht entstehe wilder Streit;
Er heg' und pfleg' das Auge gut,
Dass es nicht schau auf Eitelkeit.
_
Rein bleib, was drin im Herzen ist;
Es sei auch fern verkehrter Geist;
Dass brech' des Fleisches Übermut,
Werd's karg getränkt und karg gepeitscht.
_
Dass, wenn der Tag zu Ende geht
Und uns der Wechsel bringt die Nacht,
Wir rein sind in Enthaltsamkeit,
Gott aber werde Lob gebracht.
_
* Gott Vater sei stets Preis und Ruhm
Und seinem eingebornen Sohn:
Mit ihnen auch dem Heiligen Geist,
Der ewig thront auf gleichem Thron.
Amen.


[Lectio Completorium]
!1 Petr 5,8-9
Brüder, seid umsichtig und haltet Wache, weil euer Feind, der Teufel, wie ein Löwe mit aufgesperrtem Maul um euch herumschleicht und danach trachtet, einen zu verschlingen. Ihm stellt euch entgegen mit Festigkeit im Glauben.
$Tu autem

[Completorium_]
!Jer 14,9
v. Du aber bist unter uns, o Herr, und deine heilige Majestät ist angerufen zum Schutze über uns; verlaß uns nicht, Herr, unser Gott. 
$Deo gratias

[Responsory Completorium]
R.br. In deine Hände, o Herr, * empfehle ich mein Leben.
℟. In deine Hände, o Herr, * empfehle ich mein Leben.
℣. Du hast uns erlöst, Herr, du treuer Gott.
℟. Empfehle ich mein Leben.
&Gloria1
℟. In deine Hände, o Herr, * empfehle ich mein Leben.

[Versum 4]
℣. Schütze mich, o Herr, so wie den Stern in deinem Auge.
℟. Unter deiner Fittichdecke sei ein Schirm mir.
