[Dominica Tertia]
!1 Joh 4,16
v. Gott ist die Liebe selbst, und wer in der Liebe bleibt, der ist mit Gott vereint, und mit dem bleibt Gott vereint.
$Deo gratias
_
R.br. Lenk mir das Herz, o Gott, * zu dem, was du geoffenbart hast. 
R. Lenk mir das Herz, o Gott, * zu dem, was du geoffenbart hast. 
V. Wend abseits meine Augen, dass sie Schlechtigkeit nicht sehen, daß ich nach deinem Willen wandle, gib die Kraft mir. 
R. Zu dem, was du geoffenbart hast.
&Gloria
R. Lenk mir das Herz, o Gott, * zu dem, was du geoffenbart hast.
_
V. Ich klage: Herr, erbarm' dich meiner.
R. O heile meine Seele, denn ich habe viel zu leiden.

[Dominica Sexta]
!Gal 6:2
v. Ertraget einer des anderen Last und so werdet ihr das Gesetz Christi vollständig erfüllen.
$Deo gratias
_
R.br. Auf ewig, Herr, * bleibt das bestehen, was du gesagt hast.
R. Auf ewig, Herr, * bleibt das bestehen, was du gesagt hast.
V. Durch alle Ewigkeiten deine Güte.
R. Bleibt das bestehen, was du gesagt hast.
&Gloria
R. Auf ewig, Herr, * bleibt das bestehen, was du gesagt hast.
_
V. Du, Herr, bist Hirt mir und deshalb kann's an nichts mir mangeln.
R. Wo sich die beste Weide findet, dort gewährst du einen Platz mir.

[Dominica Nona]
!1 Cor 6:20
v. Um einen hohen Preis seid ihr erkauft. Verherrlicht und traget Gott in eurem ganzen Wesen.
$Deo gratias
_
R.br. Ich rufe aus der ganzen Inbrunst meines Herzens: * Herr, erhör mich.
R. Ich rufe aus der ganzen Inbrunst meines Herzens: * Herr, erhör mich.
V. Lass mich nach dem, was recht bei dir ist, trachten.
R. Herr, erhör mich
&Gloria
R. Ich rufe aus der ganzen Inbrunst meines Herzens: * Herr, erhör mich.
_
V. O mach mich rein, o Herr, von meinen unbewussten Fehlern.
R. Und vor dem bösen Willen schütze deinen Diener.

[Feria Tertia]
!Jer 17:14
v. Sana me, Domine, et sanabor: salvum me fac, et salvus ero: quoniam laus mea tu es.
$Deo gratias
_
R.br. Sana animam meam, * Quia peccavi tibi. 
R. Sana animam meam, * Quia peccavi tibi. 
V. Ego dixi: Domine, miserere mei.
R.  Quia peccavi tibi. 
&Gloria 
R. Sana animam meam, * Quia peccavi tibi.
_
V. Adjutor meus esto, ne derelinquas me.
R. Neque despicias me, Deus, salutaris meus.

[Feria Sexta]
!Rom 13:8
v. Nemini quidquam debeatis, nisi ut invicem diligatis: qui enim diligit proximum, legem implevit.
$Deo gratias
_
R.br. Benedicam Dominum * In omni tempore.
R. Benedicam Dominum * In omni tempore.
V. Semper laus eius in ore meo.
R. In omni tempore.
&Gloria
R. Benedicam Dominum * In omni tempore.
_
V. Dominus regit me et nihil mihi deerit.
R. In loco pascuae ibi me collocavit.

[Feria Nona]
!1 Pet 1:17-19
v. In timóre incolátus vestri témpore conversámini: sciéntes quod non corruptibílibus auro vel argénto redémpti estis, sed pretióso sánguine quasi Agni immaculáti Christi.
$Deo gratias
_
R.br. Redime me, Domine, * Et miserere mei.
R. Redime me, Domine, * Et miserere mei.
V. Pes enim meus stetit in via recta.
R. Et miserere mei.
&Gloria
R. Redime me, Domine, * Et miserere mei.
_
V. Ab occultis meis munda me, Domine.
R. Et ab alienis parce servo tuo.

[Adv Tertia]
!Jer 23,5
v. Seht doch, es kommt die Zeit, spricht der Herr, da ich im Stamme Davids auferwecken werde einen Sproß nach unserem Wunsch; und er wird herrschen als König und weise sein; und er wird Segen und Glück im Lande schaffen.
$Deo gratias

[Responsory Adv Tertia]
R.br. O komm, uns frei zu machen, * Herr, Gott der Heerscharen.
R. O komm, uns frei zu machen, * Herr, Gott der Heerscharen.
V. Lass uns dein Antlitz sehen, dann haben wir das Heil.
R. Herr, Gott der Heerscharen.
&Gloria
R. O komm, uns frei zu machen, * Herr, Gott der Heerscharen.
_
V. Es sollen Ehrfurcht, Herr, vor dir die Völker haben.
R. Und alle Könige vor deiner Herrlichkeit.

[Adv Sexta]
!Jer 23,6
v. In jenen Tagen wird Juda glücklich werden, und Israel wird sorglos leben und das ist der Name, den man ihm beilegen wird: Der Herr, unser Beseliger.
$Deo gratias

[Responsory Adv Sexta]
R.br. Zeige uns, Herr, * dein Erbarmen.
R. Zeige uns, Herr, * dein Erbarmen.
V. Uns gib uns deinen Segen.
R. Dein Erbarmen.
&Gloria
R. Zeige uns, Herr, * dein Erbarmen.
_
V. Denk doch, o Herr, an uns, sei gnädig deinem Volke.
R. Besuche uns mit deinem Segen.

[Adv Nona]
!Jes 14,1
v. Es steht nahe bevor, dass seine Zeit kommt, und die dafür bestimmten Tage werden nicht hinausgeschoben werden; dann wird der Herr sich Jakobs erbarmen, und Israel wird zum Heile gelangen.
$Deo gratias

[Responsory Adv Nona]
R.br. Über dir, Jerusalem, * wird der Herr aufgehen.
R. Über dir, Jerusalem, * wird der Herr aufgehen.
V. Und seine Herrlichkeit wird sichtbar in dir werden.
R. Wird der Herr aufgehen.
&Gloria
R. Über dir, Jerusalem, * wird der Herr aufgehen.
_
V. Komm, o Herr, und säume nicht.
R. Erleichtere die Last der Frevel deinem Volke.

[Quad Tertia]
!Joel 2,12-13
v. Wendet euch mir zu mit eurem ganzen Herzen, mit Fasten und Flehen und Weinen. Ihr müsst einen Riss machen in eure Herzen, und nicht bloß in eure Kleider, so spricht der allmächtige Herr.
$Deo gratias

[Responsory Quad Tertia]
R.br. Er errettet mich * aus der Schlinge der Nachsteller.
R. Er errettet mich * aus der Schlinge der Nachsteller.
V. Und aus der schlimmsten Gefahr.
R. Aus der Schlinge der Nachsteller.
&Gloria
R. Er errettet mich * aus der Schlinge der Nachsteller.
_
V. Mit seinen Schwingen möge er über dir ein Dach machen.
R. Und du wirst unter seinen Flügeln in Sicherheit sein.

[Quad Sexta]
!Jes 55,7
v. Es möge der Frevler seinen Weg verlassen und der sündige Mensch seine Pläne, und zurückkehren zum Herrn, auf dass er sich seiner erbarme, zu unserem Gott, da er so freigebig ist im Verzeihen.
$Deo gratias

[Responsory Quad Sexta]
R.br Mit seinen Schwingen * möge er über dir ein Dach machen.
R. Mit seinen Schwingen * möge er über dir ein Dach machen.
V. Und du wirst unter seinen Flügeln in Sicherheit sein.
R. Möge er über dir ein Dach machen.
&Gloria
R. Mit seinen Schwingen * möge er über dir ein Dach machen.
_
V. Wie mit einem Schilde möge dich umgeben seine Güte.
R. Dass du vor nächtlichem Gespenst nicht brauchst zu fürchten.

[Quad Nona]
!Jes 58,7
v. Gib dem Hungernden ein Stück von deinem Brote und die Darbenden und Obdachlosen führe hinein in dein Haus. Wenn du einen ohne Kleider siehst, gib ihm etwas zum Anziehen, und blick nicht weg von dem, der deine Natur trägt.
$Deo gratias

[Responsory Quad Nona]
R.br Wie mit einem Schilde möge dich umgeben * seine Güte.
R. Wie mit einem Schilde möge dich umgeben * seine Güte.
V. Dass du vor nächtlichem Gespenst nicht brauchst zu fürchten.
R. Seine Güte.
&Gloria
R. Wie mit einem Schilde möge dich umgeben * seine Güte.
_
V. Seinen Engeln hat Gott deinetwegen aufgetragen.
R. Dass sie dich beschützen auf allen deinen Wegen.

[Quad5 Tertia]
!Jer 17:13
v. Domine, omnes qui te derelinquunt, confundentur: recedentes a te, in terra scribentur: quoniam dereliquerunt venam aquarum viventium Dominum.
$Deo gratias

[Responsory Quad5 Tertia]
R.br. Erue a framea, * Deus, animam meam.
R. Erue a framea, * Deus, animam meam.
V. Et de manu canis unicam meam.
R. Deus, animam meam.
R. Erue a framea, * Deus, animam meam.
_
V. De ore leonis libera me, Domine.
R. Et a cornibus unicornium humilitatem meam.

[Quad5 Sexta]
!Jer 17:18
v. Confundantur qui me persequuntur, et non confundar ego: paveant illi, et non paveam ego: induc super eos diem afflictionis, et duplici contritione contere eos, Domine, Deus noster.
$Deo gratias

[Responsory Quad5 Sexta]
R.br. De ore leonis * Libera me, Domine.
R. De ore leonis * Libera me, Domine.
V. Et a cornibus unicornium humilitatem meam.
R. Libera me, Domine.
R. De ore leonis * Libera me, Domine.
_
V. Ne perdas cum impiis, Deus, animam meam.
R. Et cum viris sanguinum vitam meam.

[Quad5 Nona]
!Jer 18:20
v. Recordare quod steterim in conspectu tuo, ut loquerer pro eis bonum, et averterem indignationem tuam ab eis.
$Deo gratias

[Responsory Quad5 Nona]
R.br. Ne perdas cum impiis, * Deus animam meam.
R. Ne perdas cum impiis, * Deus animam meam.
V. Et cum viris sanguinum vitam meam.
R. Deus animam meam.
R. Ne perdas cum impiis, * Deus animam meam.
_
V. Eripe me, Domine, ab homine malo.
R. A viro iniquo eripe me.

[Pasch Tertia]
@Psalterium/Major Special:Pasch Laudes

[Responsory Pasch Tertia]
R.br. Der Herr ist auferstanden aus dem Grabe: * Alleluja, alleluja.
R. Der Herr ist auferstanden aus dem Grabe: * Alleluja, alleluja.
V. Der für uns am Holzpfahl gehangen.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Der Herr ist auferstanden aus dem Grabe: * Alleluja, alleluja.
_
V. Der Herr ist wahrhaftig auferstanden, alleluja.
R. Und hat sich dem Simon gezeigt, alleluja.

[Pasch Sexta]
!1 Kor 15,20-22
v. Christus ist von den Toten auferstanden als Erstling der Entschlafenen; denn durch einen Menschen ist der Tod wirklich geworden, und durch einen Menschen auch die Auferstehung von den Toten. Und wie infolge der Zugehörigkeit zu Adam alle sterben, so kommen durch die Zugehörigkeit zu Christus alle zum Leben.
$Deo gratias

[Responsory Pasch Sexta]
R.br. Der Herr ist wahrhaftig auferstanden, * alleluja, alleluja.
R. Der Herr ist wahrhaftig auferstanden, * alleluja, alleluja.
V. Und hat sich dem Simon gezeigt.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Der Herr ist wahrhaftig auferstanden, * alleluja, alleluja.
_
V. Die Jünger waren voll Freude, alleluja.
R. Als sie den Herrn sahen, alleluja.

[Pasch Nona]
!1 Petr 3,18
v. Christus ist ein für allemal für unsere Sünden gestorben, der Rechtschaffene für die Frevler, um uns Gott als Opfergabe zu weihen, und er ist infolge der niederen Natur dem Tode verfallen, aber zum Leben erweckt durch höhere Kraft.
$Deo gratias

[Responsory Pasch Nona]
R.br. Die Jünger waren voll Freude, * alleluja, alleluja.
R. Die Jünger waren voll Freude, * alleluja, alleluja.
V. Als sie den Herrn sahen.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Die Jünger waren voll Freude, * alleluja, alleluja.
_
V. O bleib doch bei uns, o Herr, alleluja.
R. Denn es wird Abend, alleluja.

[Dominica TertiaM]
!1 Joann. 4:16
v. Deus caritas est: et qui manet in caritate, in Deo manet, et Deus in eo.
$Deo gratias
_
V. Ego dixi: Domine, miserere mei.
R. Sana animam meam, quia peccavi tibi.

[Dominica SextaM]
!Gal. 6:2
v. Alter alterius onera portate et sic adimplebitis legem Christi.
$Deo gratias
_
V. Dominus regit me et nihil mihi deerit.
R. In loco pascuae ibi me collocavit.

[Dominica NonaM]
!1 Cor 6:20
v. Empti enim estis pretio magno. Glorificate et portate Deum in corpore vestro.
$Deo gratias
_
V. Ab occultis meis munda me Domine.
R. Et ab alienis parce servo tuo.

[Feria TertiaM]
!Jer 17:14
v. Sana me, Domine, et sanabor: salvum me fac, et salvus ero: quoniam laus mea tu es.
$Deo gratias
_
V. Adjutor meus esto, ne derelinquas me.
R. Neque despicias me, Deus, salutaris meus.

[Feria SextaM]
!Rom 13:8
v. Nemini quidquam debeatis nisi ut invicem diligatis: qui enim diligit proximum legem implevit.
$Deo gratias
_
V. Dominus regit me, et nihil mihi deerit.
R. In loco pascuae ibi me collocavit.

[Feria NonaM]
!1 Pet 1:17-19
v. In timóre incolátus vestri témpore conversámini: sciéntes quod non corruptibílibus auro vel argénto redémpti estis, sed pretióso sánguine quasi Agni immaculáti Christi.
$Deo gratias
_
V. Ab occultis meis munda me Domine.
R. Et ab alienis parce servo suo.

[Adv TertiaM]
!Jer 23:5
Ecce dies veniunt, dicit Dominus, et suscitabo David germen justum: et regnabit rex, et sapiens erit: et faciet judicium et justitiam in terra.
$Deo gratias

[Responsory Adv TertiaM]
V. Veni ad liberandum nos, Domine Deus virtutum.
R. Ostende faciem tuam, et salvi erimus.

[Adv SextaM]
!Jer 23:6
v. In diebus illis salvabitur Juda, et habitabit confidenter, et hoc est nomen quod vocabunt eum: Dominus justus noster.
$Deo gratias

[Responsory Adv SextaM]
V. Ostende nobis, Domine, misericordiam tuam.
R. Et salutare tuum da nobis.

[Adv NonaM]
!Isa 14:1
v. Prope est ut veniat tempus eius, et dies eius non elongabuntur: miserebitur enim Dominus Jacob, et Israël salvabitur.
$Deo gratias

[Responsory Adv NonaM]
V. Super te, Jerusalem, orietur Dominus.
R. Et gloria eius in te videbitur.

[Quad TertiaM]
!Joel 2:12-13
v. Convertimini ad me in toto corde vestro, in jejunio et fletu et planctu Et scindite corda vestra, et non vestimenta vestra, ait Dominus omnipotens
$Deo gratias

[Responsory Quad TertiaM]
V. Ipse liberavit me de laqueo venantium.
R. Et a verbo aspero.

[Quad SextaM]
!Isa 55:7
v. Derelinquat impius viam suam, et vir iniquus cogitationes suas et revertatur ad Dominum, et miserebitur eius, et ad Deum nostrum, quoniam multus est ad ignoscendum.
$Deo gratias

[Responsory Quad SextaM]
V. Scapulis suis obumbrabit tibi.
R. Et sub pennis eius sperabis.

[Quad NonaM]
!Isa 58:7
v. Frange esurienti panem tuum, et egenos vagosque induc in domum tuam: cum videris nudum, operi eum, et carnem tuam ne despexeris.
$Deo gratias

[Responsory Quad NonaM]
V. Scuto circumdabit te veritas eius.
R. Non timebis a timore nocturno.

[Quad5 TertiaM]
!Jer 17:13
Domine, omnes qui te dereliquerunt confundentur: recedentes a te in terra scribentur; quoniam dereliquerunt venam aquarum viventium: Dominum.
$Deo gratias

[Responsory Quad5 TertiaM]
V. Erue a framea, Deus, animam meam.
R. Et de manu canis unicam meam.

[Quad5 SextaM]
!Jer 17:18
Confundantur qui me persequuntur, et non confundar ego: paveant illi et non paveam ego: induc super eos diem afflictionis, et duplici contritione contere eos, Domine Deus noster.
$Deo gratias

[Responsory Quad5 SextaM]
V. De ore leonis libera me Domine.
R. Et a cornibus unicornium humilitatem meam.

[Quad5 NonaM]
!Jer 18:20
v. Recordare quod steterim in conspectu tuo ut loquerer pro eis bonum, et avertam indignationem tuam ab eis.
$Deo gratias

[Responsory Quad5 NonaM]
V. Ne perdas cum impiis, Deus, animam meam.
R. Et cum viris sanguinum vitam meam.

[Pasch TertiaM]
!Rom 6:9-10
v. Christus resurgens ex mortuis, iam non moritur, mors illi ultra non dominabitur. Quod enim mortuus est peccato, mortuus est semel: quod autem vivit, vivit Deo.
$Deo gratias

[Responsory Pasch TertiaM]
V. Surrexit Dominus de sepulcro, alleluia.
R. Qui pro nobis pependit in ligno, alleluia.

[Pasch SextaM]
!1 Cor 15:20-22
Christus resurrexit a mortuis primitiae dormientium: quoniam quidem per hominem mors, et per hominem resurrectio mortuorum Et sicut in Adam omnes moriuntur, ita et in Christo omnes vivificabuntur.
$Deo gratias

[Responsory Pasch SextaM]
V. Surrexit Dominus vere, alleluia.
R. Et apparuit Simoni, alleluia.


[Pasch NonaM]
!1 Pet 3:18
v. Christus semel pro peccatis nostris mortuus est, justus pro injustis, ut nos offeret Deo, mortificatus quidem carne, vivificatus autem spiritu.
$Deo gratias

[Responsory Pasch NonaM]
R.br. Gavisi sunt discipuli, alleluia.
R. Viso Domino, alleluia.

[Feria II TertiaM]
!Jer 23:5
v. Ecce dies veniunt, dicit Dominus, et suscitabo David germen iustum: et regnabit rex, et sapiens erit: et faciat iudicium et iustitiam in terra.
$Deo gratias
_
V. Veni ad liberandum nos, Domine, Deus virtutum.
R. Ostende faciam tuam, et salvi erimus.

[Feria II SextaM]
!Gal 6:2
v. Alter alterius onera portate, et sic adimplebitis legem Christi.
$Deo gratias
_
V. Dominus regit me, et nihil mihi deerit.
R. In loco pascuae, ibi me collocavit.

[Feria II NonaM]
!1 Cor 6:20
v. Empti enim estis pretio magno. Glorificate et portate Deum in corpore vestro.
$Deo gratias
_
V. Ab occultis meis munda me, Domine.
R. Et ab alienis parce servo tuo.
