[Pater noster]
v. Vater unser im Himmel, geheiligt werde dein Name, dein Reich komme, dein Wille geschehe, wie im Himmel, so auf Erden.  Unser tägliches Brot gibt uns heute, und vergib uns unsere Schuld, wie auch wir vergeben unseren Schuldigern. Und führe uns nicht in Versuchung, sondern erlöse uns von dem Bösen. Amen.

[Pater_noster1]
v. Vater unser im Himmel, geheiligt werde dein Name, dein Reich komme, dein Wille geschehe, wie im Himmel, so auf Erden.  Unser tägliches Brot gibt uns heute, und vergib uns unsere Schuld, wie auch wir vergeben unseren Schuldigern.
V. Und führe uns nicht in Versuchung:
R. Sondern erlöse uns von dem Bösen.

[Ave Maria]
v. Gegrüßest seist du Maria, voll der Gnade: Der Herr ist mit dir. Du bist gebenedeit unter den Frauen, und gebenedeit ist die Frucht deines Leibes Jesus.   Heilige Maria, Mutter Gottes, bitte für uns Sünder jetzt und in der Stunde unseres Todes. Amen.

[Credo]
v. Ich glaube an Gott, den Vater, den Allmächtigen, den Schöpfer des Himmels und der Erde.
Und an Jesus Christus, seinen eingeborenen Sohn, unsern Herrn, empfangen durch den Heiligen Geist, geboren von der Jungfrau Maria, gelitten unter Pontius Pilatus, gekreuzigt, gestorben und begraben, hinabgestiegen in das Reich des Todes, am dritten Tage auferstanden von den Toten, aufgefahren in den Himmel; er sitzt zur Rechten Gottes, des allmächtigen Vaters; von dort wird er kommen, zu richten die Lebenden und die Toten.
Ich glaube an den Heiligen Geist, die heilige katholische Kirche, Gemeinschaft der Heiligen, Vergebung der Sünden, Auferstehung der Toten und das ewige Leben. Amen.

[Gloria]
V. Ehre sei dem Vater und dem Sohne und dem Heiligen Geist.
R. Wie im Anfang, so auch jetzt und alle Zeit und in Ewigkeit. Amen.

[Gloria1]
V. Ehre sei dem Vater und dem Sohne * und dem Heiligen Geist.

[Requiem]
V. Herr, gib ihnen * die ewige Ruhe.
R. Und das ewige Licht * leuchte ihnen.

[Alleluia]
v. Alleluja.
v. Lob sei dir, Herr, König der ewigen Herrlichkeit.

[Dominus]
V. Der Herr sei mit euch.
R. Und mit deinem Geiste.
V. O Herr, erhöre mein Gebet.
R. Und lass mein Rufen zu dir kommen.
/:das zweite 'O Herr, erhöre mein Gebet' wird ausgelassen:/

[Confiteor]
v. Ich bekenne Gott, dem Allmächtigen, der seligen, allzeit reinen Jungfrau Maria, dem heiligen Erzengel Michael, dem heiligen Johannes dem Täufer, den heiligen Aposteln Petrus und Paulus und allen Heiligen, dass ich viel gesündigt habe in Gedanken, Worten und Werken: /:man schlägt sich an die Brust:/ durch meine Schuld, durch meine Schuld, durch meine große Schuld. Darum bitte ich die selige, allzeit reine Jungfrau Maria, den heiligen Erzengel Michael, den heiligen Johannes den Täufer, die heiligen Apostel Petrus und Paulus und alle Heiligen für mich zu beten bei Gott, unserem Herrn. 

[Misereatur]
v. Der allmächtige Gott erbarme sich unser, er lasse uns die Sünden nach und führe uns zum ewigen Leben. Amen.

[Indulgentiam]
v. Nachlass, + Vergebung und Verzeihung unserer Sünden gewähre uns der allmächtige und barmherzige Gott. Amen.

[Domine labia]
V. Herr, öffne ++ meine Lippen.
R. Damit mein Mund dein Lob verkünde.

[Deus in adjutorium]
V. O Gott, + komm mir zu Hilfe.
R. Herr, eile, mir zu helfen.

[Deus in adiutorium]
V. O Gott, + komm mir zu Hilfe.
R. Herr, eile, mir zu helfen.

[Tu autem]
V. Du aber, Herr, erbarme dich unser.
R. Dank sei Gott.

[Benedicamus Domino]
V. Singet Lob und Preis.
R. Dank sei Gott, dem Herrn.

[Benedicamus Domino1]
V. Singet Lob und Preis, alleluja, alleluja.
R. Dank sei Gott, dem Herrn, alleluja, alleluja.

[Deo gratias]
R. Dank sei Gott.

[Fidelium animae]
V. Die Seelen der Gläubigen mögen durch die Barmherzigkeit Gottes ruhen in Frieden.
R. Amen.

[Per Dominum]
r. Durch unseren Herrn Jesus Christus, deinen Sohn, der mit dir lebt und herrscht in der Einheit des Heiligen Geistes, Gott, von Ewigkeit zu Ewigkeit.
R. Amen.

[Per Dominum eiusdem]
r. Im Hinblick auf unsern Herrn Jesus Christus, deinen Sohn, der mit dir lebt und regiert in Gemeinschaft mit demselben Heiligen Geiste als Gott von Ewigkeit zu Ewigkeit.
R. Amen.

[Qui cum Patre]
r. Der du lebst und regierst mit dem Vater und dem Heiligen Geiste als Gott von Ewigkeit zu Ewigkeit.
R. Amen.

[Per eumdem]
r. Im Hinblick auf denselben unsern Herrn Jesus Christus, deinen Sohn, der mit dir lebt und regiert in Gemeinschaft mit dem Heiligen Geiste als Gott von Ewigkeit zu Ewigkeit.
R. Amen.

[Per eundem]
r. Im Hinblick auf denselben unsern Herrn Jesus Christus, deinen Sohn, der mit dir lebt und regiert in Gemeinschaft mit dem Heiligen Geiste als Gott von Ewigkeit zu Ewigkeit.
R. Amen.

[Qui vivis]
r. Der du lebst und herrschst mit Gott, dem Vater, in der Einheit des Heiligen Geistes, Gott, von Ewigkeit zu Ewigkeit.
R. Amen.

[Qui tecum]
r. Der mit dir lebt und herrscht in der Einheit des Heiligen Geistes, Gott, von Ewigkeit zu Ewigkeit.
R. Amen.

[Qui tecum eiusdem]
r. Der mit dir lebt und regiert gemeinsam mit demselben Heiligen Geiste als Gott in alle Ewigkeit.
R. Amen.

[Te Deum]
v. Dich, Gott, loben wir, dich, Herr, preisen wir.
Dir, dem ewigen Vater, huldigt das Erdenrund.
Dir rufen die Engel alle,
dir Himmel und Mächte insgesamt,
die Kerubim dir und die Serafim,
mit niemals endender Stimme zu:
Heilig, heilig, heilig
der Herr, der Gott der Scharen!
Voll sind Himmel und Erde
von deiner hohen Herrlichkeit.
_
Dich preist der glorreiche Chor der Apostel;
dich der Propheten lobwürdige Zahl;
dich der Märtyrer leuchtendes Heer;
dich preist über das Erdenrund die heilige Kirche;
dich, den Vater unermessbarer Majestät;
deinen wahren und einzigen Sohn;
und den Heiligen Fürsprecher Geist.
_
Du König der Herrlichkeit, Christus.
Du bist des Vaters allewiger Sohn.
Du hast der Jungfrau Schoß nicht verschmäht, bist Mensch geworden, den Menschen zu befreien.
Du hast bezwungen des Todes Stachel und denen, die glauben, die Reiche der Himmel aufgetan.
_
Du sitzest zur Rechten Gottes in deines Vaters Herrlichkeit.
Als Richter, so glauben wir, kehrst du einst wieder.
Dich bitten wir denn, komm deinen Dienern zu Hilfe, die du erlöst mit kostbarem Blut.
In der ewigen Herrlichkeit zähle uns deinen Heiligen zu.
_
Rette dein Volk, o Herr, und segne dein Erbe;
und führe sie und erhebe sie bis in Ewigkeit.
An jedem Tag benedeien wir dich
und loben in Ewigkeit deinen Namen, ja, in der ewigen Ewigkeit.
In Gnaden wollest du, Herr, an diesem Tag uns ohne Schuld bewahren.
_
Erbarme dich unser, o Herr, erbarme dich unser.
Lass über uns dein Erbarmen geschehn, wie wir gehofft auf dich.
Auf dich, o Herr, habe ich meine Hoffnung gesetzt. In Ewigkeit werde ich nicht zuschanden.

[Ante]
/:kniend:/
v. Öffne doch, o Herr, meinen Mund zum Preise deiner heiligen Majestät, mache auch mein Herz rein von allen ungehörigen, verkehrten und störenden Gedanken; erleuchte den Verstand, bring zum Glühen die Gefühle des Herzens, damit ich imstande bin, recht aufmerksam und andächtig dieses Stundengebet zu verrichten und der Erhörung würdig werde vor den Augen deiner göttlichen Majestät. Durch Christus unseren Herrn.
R. Amen.
v. O Herr, in Vereinigung mit jener Gottes würdigen Absicht, in der du selbst Gott auf Erden Lob dargebracht hast, bringe ich dir diese Stunde (Stunden) dar.

[Post]
v. Der hochheiligen und ungeteilten Dreifaltigkeit, unserem menschgewodenen gekreuzigten Herrn Jesus Christus, der ohne Verletzung Mutter gewordenen heiligen und glorreichen stets unversehrten Jungfrau Maria und den gesamten Heiligen sei immerwährendes Lob, Ehre, Siegsgesang und Ruhm von allen Geschöpfen und uns die Nachlassung aller Sünde, hindurch durch die unendliche Ewigkeit.
R. Amen.
_
V. Selig ist der Schoß der Jungfrau Maria, der getragen hat des ewigen Vaters Sohn.
R. Und selig die Brust, die genährt hat Christus den Herrn.
_
r. Vater unser.
r. Gegrüßet seist du.

[Conclmart]
V. Et álibi aliórum plurimórum sanctórum Mártyrum et Confessórum, atque sanctárum Vírginum.
$Deo gratias

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Nach der Vesper des Tages wird die %Vesper für die Verstorbenen% gebetet.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Nach den Laudes des Tages werden die %Matutinum und Laudes für die Verstorbenen% gebetet.

[Oremus]
v. Lasset uns beten.

[Te decet]
v. Te décet laus, + te decet hymnus: tibi glória Deo Patri, et Fílio, cum Spíritu Sancto in sǽcula sæculórum. Amen.

[MLitany]
v. O Herr, sei gnädig. O Christus, sei gnädig. O Herr, sei gnädig.
&pater_noster

[MLitany2]
v. O Herr, sei gnädig. O Christus, sei gnädig. O Herr, sei gnädig.
&pater_noster

[Alleluia Simplex]
, alleluja.

[Alleluia Duplex]
Alleluja, alleluja.

