##CUM SACERDOS INDUITUR
_
# Cum lavat manus: 
Geef mijn handen kracht, Heer, om alle vlekken weg te vegen, zodat ik U in zuiverheid van geest en lichaam kan dienen.
# Ad Amictum:
Heer, zet de helm van de verlossing op mijn hoofd om alle aanvallen van de duivel af te weren.
# Ad Albam: 
Zuiver mij, Heer, en reinig mijn hart zodat ik, gewassen in het Bloed van het Lam, de eeuwige gelukzaligheid kan genieten.
# Ad Cingulum: 
Heer, omgord mij met de ring van zuiverheid en doof mijn vleselijke verlangens uit, zodat de deugd van onthouding en kuisheid in mij mag blijven.
# Ad Manipulum: 
Heer, moge ik de manipel van tranen en verdriet waardig dragen, zodat ik de beloning voor mijn arbeid met vreugde kan ontvangen.
# Ad Stolam:
Heer, herstel de stola van de onsterfelijkheid, die ik ben kwijtgeraakt door de samenzwering van onze eerste ouders, en moge ik, onwaardig als ik ben om Uw heilige mysteries te benaderen, toch eeuwige vreugde verwerven.
# Ad Casulam: 
O Heer, die heeft gezegd: "Mijn juk is zoet en mijn last licht", sta toe dat ik het zo mag dragen dat ik Uw genade verdien. Amen.
