##CUM SACERDOS INDUITUR
_
# Cum lavat manus: 
Geef, Heer, kracht aan mijn handen om elke vlek weg te vegen; dat ik u kan dienen zonder vervuiling van lichaam en geest.
# Ad Amictum:
Zet, o Heer, een helm van verlossing op mijn hoofd, om de duivelse aanval af te weren.
# Ad Albam: 
Was mij, o Heer, en reinig mijn hart; opdat hij, nadat hij gebaad is in het bloed van het Lam, zich voor altijd mag verheugen.
# Ad Cingulum: 
Omgord mij, o Heer, met de gordel van zuiverheid, en doof in mijn lendenen de humor van lust; dat de kracht van onthouding en kuisheid in mij mag blijven.
# Ad Manipulum: 
Verdien, o Heer, de last van huilen en verdriet te dragen; dat ik de beloning van mijn arbeid met vreugde mag ontvangen.
# Ad Stolam:
Geef mij, o Heer, de mantel van onsterfelijkheid terug, die ik verloor bij de overtreding van mijn eerste ouder: en hoewel ik het niet waard ben om uw heilige mysterie te benaderen, kan ik toch eeuwige vreugde verdienen.
# Ad Casulam: 
O Heer, die zei: Mijn juk is zacht en mijn last licht: maak mij zo sterk dat ik het kan dragen, zodat ik uw genade mag verkrijgen. Amen.
