&Vidiaquam

# Incipit
!Sacerdos paratus cum ingreditur ad Altare, facta illi debita reverentia, signat se signo crucis a fronte ad pectus, et clara voce dicit:
v. In de naam van de Vader + en de Zoon en de Heilige Geest. Amen.

!*D 
!In Missis Defunctorum, et in Missis de Tempore a Dominica Passionis usque ad Sabbatum sanctum exclusive, omittitur Psalmus Júdica me, Deus, cum Glória Patri, et repetitione Antiphonæ, sed dicto In nómine Patris, Introíbo, et Adjutórium, fit conféssio, ut sequitur: 

!Deinde, junctis manibus ante pectus, incipit Antiphonam:
S. Ik zal opgaan naar het altaar van God. 
M. Naar God, die de blijdschap is van mijn jeugd.
!*&Introibo 
!Postea alternatim cum Ministris dicit sequentem:
!Ps. 42, 1-5
S. Schaf mij recht, o God, en verdedig mijn zaak tegen een onheilig volk; verlos mij van de bedrieger en de boze.
M. Want Gij, o God, zijt mijn kracht; waarom hebt Gij mij verstoten, waarom ga ik droevig voort, terwijl de vijand mij verdrukt?
S. Zend uw licht en uw trouw. Laat deze mij leiden en mij voeren naar uw heilige berg en in uw woontenten.
M. Dan zal ik opgaan naar het altaar van God, die de blijdschap is van mijn jeugd.
S. En ik zal U loven op de citer, God, mijn God. Waarom zijt Gij bedroefd, mijn ziel, waarom vol onrust in mij?
M. Vertrouw op God, want opnieuw zal ik Hem prijzen, het heil van mijn aanschijn en mijn God.
S. Eer aan de Vader en de Zoon en de Heilige Geest.
M. Zoals het was in het begin en nu en altijd, en in de eeuwen der eeuwen. Amen.
! Sacerdos repetit Antiphonam:
S. Ik zal opgaan naar het altaar van God.
M. Naar God, die de blijdschap is van mijn jeugd.

!Signat se, dicens:
S. Onze hulp + is in de Naam des Heren.
M. Die hemel en aarde gemaakt heeft.
!Deinde junctis manibus profunde inclinatus facit Confessionem.
S. Ik belijd voor de almachtige God, voor de heilige Maria, altijd Maagd, voor de heilige aartsengel Michaël, de heilige Johannes de Doper, de heilige apostelen Petrus en Paulus, voor alle heiligen en voor u, broeders, dat ik zwaar gezondigd heb in gedachten, woorden en werken door mijn schuld, door mijn schuld, door mijn allergrootste schuld. Daarom smeek ik de heilige Maria, altijd Maagd, de heilige aartsengel Michaël, de heilige Johannes de Doper, de heilige apostelen Petrus en Paulus, alle heiligen en u, broeders, voor mij te willen bidden tot de Heer, onze God.
M. Moge de almachtige God zich over u ontfermen, uw zonden vergeven en u zo het eeuwige leven binnenleiden.
!Sacerdos dicit: 
S. Amen.
!et erigit se. Deinde Ministri repetunt Confessionem: et ubi a Sacerdote dicebatur vobis, fratres, et vos, fratres, a Ministris dicitur tibi, pater, et te, pater. 
M. Ik belijd voor de almachtige God, voor de heilige Maria, altijd Maagd, voor de heilige aartsengel Michaël, de heilige Johannes de Doper, de heilige apostelen Petrus en Paulus, voor alle heiligen en voor u, vader, dat ik zwaar gezondigd heb in gedachten, woorden en werken door mijn schuld, door mijn schuld, door mijn allergrootste schuld. Daarom smeek ik de heilige Maria, altijd Maagd, de heilige aartsengel Michaël, de heilige Johannes de Doper, de heilige apostelen Petrus en Paulus, alle heiligen en u, vader, voor mij te willen bidden tot de Heer, onze God.
!Postea Sacerdos, junctis manibus, facit absolutionem, dicens:
S. Moge de almachtige God zich over u ontfermen, uw zonden vergeven en u zo het eeuwige leven binnenleiden 
M. Amen.
!Signat se signo crucis, dicens: 
S. Moge + de almachtige en barmhartige God ons genade, vrijspraak en vergiffenis schenken van al onze zonden.
M. Amen.

!Et inclinatus prosequitur:
S. God, keer U tot ons en doe ons herleven.
M. Opdat uw volk zich in U verblijde.
S. Doe ons uw barmhartigheid kennen, o Heer.
M. En schenk ons uw heil.
S. Heer, verhoor mijn gebed.
M. En mijn geroep kome tot U.
S. De Heer zij met u.
M. En met uw geest.
!Et extendens ac jungens manus, clara voce dicit: 
S. Laat ons bidden. (De priester bestijgt het altaar, terwijl hij bidt:)
v. Wij vragen U, Heer, neem onze zonden van ons weg, opdat wij zuiver van hart het Heilige der Heilige mogen binnengaan. Door Christus, onze Heer. Amen.
!Deinde, manibus junctis super Altare, inclinatus dicit: 
v. Wij bidden U, Heer, door de verdiensten van uw heiligen, wier relikwieën hier rusten, en van alle heiligen, al mijn zonden genadig te vergeven. Amen.

!*S 
# Incensatio
!In Missa sollemni, Celebrans, antequam legat Introitum, antequam incipiat antiphonam ad Introitum, incensat altare.
!Diaconus, parum inclinatus versum sacerdotem, dicit:
Benedícite, pater reverénde 
!Sacerdos benedicit incensum, dicens:
S. Moogt gij door Hem + gezegend worden, tot wiens eer gij zult branden. Amen. 
!Et, accepto thuribulo a Diacono, incensat Altare, nihil dicens.
!Postea Diaconus, recepto thuribulo a Celebrante, incensat illum tantum. 
!Sacerdos, accedit ad cornu Epistolæ et, signans se signo crucis, intelligibili voce incipit antiphonam ad Introitum: 

# Introitus
&introitus

# Kyrie
!Qua finita, junctis manibus, et alternatim cum Ministris, dicit:
S. Heer, ontferm U over ons. 
M. Heer, ontferm U over ons.
S. Heer, ontferm U over ons.
M. Christus, ontferm U over ons. 
S. Christus, ontferm U over ons.
M. Christus, ontferm U over ons.
S. Heer, ontferm U over ons. 
M. Heer, ontferm U over ons.
S. Heer, ontferm U over ons.

!! Gloria
!*&GloriaM
!Postea in medio Altaris extendens et jungens manus, caputque aliquantulum inclínans, dicit, si dicendum est, Glória in excélsis Deo, et prosequitur junctis manibus. Cum dicit Adorámus te, Grátias agimus tibi, et Jesu Christe, et Suscipe deprecatiónem, inclinat caput; et in fine dicens: Cum Sancto Spíritu, signat se a fronte ad pectus.
v. Eer aan God in den hoge, en op aarde vrede aan de mensen van goede wil. Wij loven U. Wij zegenen U. Wij aanbidden U. Wij verheerlijken U. Wij danken U om uw grote heerlijkheid. Heer, God, Koning in de hemel, God, almachtige Vader. Heer, enige Zoon, Jezus Christus. Heer God, Lam Gods, Zoon van de Vader. Gij, die de zonden van de wereld wegneemt, ontferm U over ons. Gij, die de zonden van de wereld wegneemt, aanvaard ons gebed. Gij, die zetelt aan de rechterhand van de Vader, ontferm U over ons. Want Gij alleen zijt heilig, Gij alleen de Heer, Gij alleen de Allerhoogste, Jezus Christus, met de Heilige Geest + in de heerlijkheid van God de Vader. Amen.

#Oratio
!Deinde osculatur Altare in medio, et versus ad populum dicit: 
&DominusVobiscum
!Postea dicit: Orémus, et Orationes, unam aut plures, ut ordo Officii postulat. Sequitur Epistola, Graduale, Tractus, vel Allelúja cum Versu, aut Sequentia, prout Tempus aut qualitas Missæ postulat.
&collect

# Lectio
&lectio

# Graduale
&graduale

!*SnD
# Evangelium
!His finitis, si est Missa sollemnis, Diaconus deponit librum Evangeliorum super medium Altaris, et Celebrans benedicit incensum, ut supra: deinde Diaconus genuflexus ante Altare, manibus junctis, dicit: 
v. Zuiver mijn hart en mijn lippen, almachtige God, die de lippen van de profeet Isaias met een gloeiende kool hebt gezuiverd. Wil mij ook door uw genadige erbarming zo zuiveren, dat ik uw heilig Evangelie waardig kan verkondigen. Door Christus, onze Heer. Amen.
!Postea accipit librum de Altari, et rursus genuflexus petit benedictionem a Sacerdote, dicens: 
D. Gewaardig U mij te zegenen, o Heer.
!Sacerdos respondet: 
S. Moge de Heer in uw hart zijn en op uw lippen, opdat gij waardig en naar behoren zijn Evangelie verkondigt. In de Naam van de Vader en de Zoon + en de Heilige Geest. Amen.
! Et, accepta benedictione, osculatur manum Celebrantis: et cum aliis Ministris, incenso et luminaribus accedens ad locum Evangelii, stans junctis manibus, dicit: 
D. De Heer zij met U. 
M. En met uw geest. 
!Et pronuntians: Sequéntia sancti Evangélii secúndum N., sive Inítium, pollice dexteræ manus signat librum in principio Evangelii, quod est lecturus, deinde seipsum in fronte, ore et pectore: et dum Ministri respondent Glória tibi, Dómine, incensat ter librum, postea prosequitur Evangelium junctis manibus. Quo finito, Subdiaconus defert librum Sacerdoti, qui osculatur Evangelium, dicens: 
&evangelium
!Deinde Sacerdos incensatur a Diacono.
 
!*RnD
# Evangelium
!Si vero Sacerdos sine Diacono et Subdiacono celebrat, delato libro ad aliud cornu Altaris, inclinatus in medio, junctis manibus dicit:
v. Zuiver mijn hart en mijn lippen, almachtige God, die de lippen van de profeet Isaias met een gloeiende kool hebt gezuiverd. Wil mij ook door uw genadige erbarming zo zuiveren, dat ik uw heilig Evangelie waardig kan verkondigen. Door Christus, onze Heer. Amen.
v. Gewaardig U mij te zegenen, o Heer. Moge de Heer in mijn hart zijn en op mijn lippen, opdat ik waardig en naar behoren zijn Evangelie verkondig. Amen.
!Deinde, conversus ad librum, junctis manibus, dicit: 
S. De Heer zij met U. 
M. En met uw geest.
!Et pronuntians: Inítium, sive Sequéntia sancti Evangélii, signat librum, et se in fronte, ore et pectore, et legit Evangelium, ut dictum est. Quo finito, respondet Minister: Laus tibi, Christe, et Sacerdos osculatur Evangelium, dicens: per evangelica dicta, ut supra.
&evangelium

!*D 
# Evangelium
!In Missis Defunctorum dicitur Munda cor meum, sed non petitur benedictio, non deferuntur luminaria, nec Celebrans osculatur librum.
v. Zuiver mijn hart en mijn lippen, almachtige God, die de lippen van de profeet Isaias met een gloeiende kool hebt gezuiverd. Wil mij ook door uw genadige erbarming zo zuiveren, dat ik uw heilig Evangelie waardig kan verkondigen. Door Christus, onze Heer. Amen.
!Deinde, conversus ad librum, junctis manibus, dicit: 
S. De Heer zij met U. 
M. En met uw geest.
!Et pronuntians: Inítium, sive Sequéntia sancti Evangélii, signat librum, et se in fronte, ore et pectore, et legit Evangelium, ut dictum est. Quo finito, respondet Minister: Laus tibi, Christe.
&evangelium

# Creed
!*&Credo
!Deinde ad medium Altaris extendens, elevans et jungens manus, dicit, si dicendum est, Credo in unum Deum, et prosequitur junctis manibus. Cum dicit Deum, caput Cruci inclinat: quod similiter facit, cum dicit Jesum Christum, et simul adorátur. Ad illa autem verba Et incarnátus est, genuflectit usque dum dicatur Et homo factus est. In fine ad Et vitam ventúri sæculi, signat se signo crucis a fronte ad pectus. 
v. Ik geloof in één God, de almachtige Vader, Schepper van hemel en aarde, van al het zichtbare en onzichtbare. En in één Heer, Jezus Christus, de enige Zoon van God, en uit de Vader geboren vóór alle tijd. God van God, licht van licht, ware God van de ware God. Voortgebracht, maar niet geschapen, in wezen één met de Vader, door Wie alles geschapen is. Om ons mensen, en om onze zaligheid is Hij uit de hemel nedergedaald. (Hier maakt men een kniebuiging) En Hij heeft een lichaam aangenomen door de Heilige Geest uit de Maagd Maria: en Hij is mens geworden. Om ons ook is Hij gekruisigd, heeft onder Pontius Pilatus geleden, en is begraven. Op de derde dag is Hij verrezen volgens de Schriften. Hij steeg op ten hemel, zetelt aan de rechterhand van de Vader. En Hij zal weerkomen met heerlijkheid om de levenden en doden te oordelen; en aan zijn rijk zal geen einde komen. En in de Heilige Geest, Heer en Gever van het leven, die van de Vader en de Zoon voortkomt. Met de Vader en de Zoon wordt Hij gelijk aanbeden en verheerlijkt. Hij heeft door de Profeten gesproken. En in de ene, heilige, katholieke en apostolische Kerk. Ik belijd één doopsel tot vergiffenis van de zonden. En ik verwacht de verrijzenis van de doden. En het eeuwig leven in de komende eeuwigheid. Amen.

# Offertorium
!Deinde osculatur Altare, et versus ad populum, dicit: 
S. De Heer zij met u. 
M. En met uw geest.  
!Postea dicit: Orémus, et Offertorium. 
v. Laat ons bidden.
&offertorium

!Quo dicto, si est Missa sollemnis, Diaconus porrigit Celebranti Patenam cum Hostia: si privata, Sacerdos ipse accipit Patenam cum Hostia, quam offerens, dicit:
v. Aanvaard, heilige Vader, almachtige eeuwige God, deze smetteloze offergave, die ik, uw onwaardige dienaar, opdraag aan U, mijn levende en ware God, voor mijn talloze zonden, beledigingen en nalatigheden, en voor alle aanwezigen, maar ook voor alle gelovige Christenen, levenden zowel als doden, opdat hij mijn en hun zaligheid ten goede kome ten eeuwigen leven. Amen.

!Deinde faciens crucem cum eadem Patena, deponit Hostiam super Corporale. Diaconus ministrat vinum, Subdiaconus aquam in Calice: vel si privata est Missa, utrumque infundit Sacerdos, et aquam miscendam in Calice benedicit signo crucis, dicens:
v. God, + Gij hebt de waardigheid van de menselijke natuur op wonderbare wijze geschapen en nog wondervoller weer hersteld; geef ons, door het geheim van dit water en deze wijn deel aan de godheid van Hem, die zich gewaardigd heeft onze mensheid te delen, Jezus Christus, uw Zoon, onze Heer: die met U leeft en heerst in eenheid van de Heilige Geest, God: door alle eeuwen der eeuwen. Amen.

!*D 
!In Missis Defunctorum dicitur prædicta Oratio: sed aqua non benedicitur. 

!Postea accipit Calicem, et offert dicens:
v. Wij dragen U op, Heer, de kelk van het heil en smeken daarbij uw goedertierenheid, dat hij in zoete geur mag opstijgen tot voor het oog van uw goddelijke masjesteit, tot heil van ons en de gehele wereld. Amen.
!Deinde facit signum crucis cum Calice, et illum ponit super Corporale, et Palla cooperit: tum, junctis manibus super Altare, aliquantulum inclinatus, dicit:
v. Neem ons aan, o Heer, om onze geest van nederigheid en ons vermorzeld hart en moge ons offer heden zo voor uw ogen voltrokken worden, dat het U aangenaam is, Heer God.
!Erectus expandit manus, easque in altum porrectas jungens, elevátis ad cælum oculis et statim demissis, dicit:
v. Kom, Heiligmaker, almachtige, eeuwige God, + en zegen dit offer, uw heilige Naam bereid.

!*S
# Incensatio
!Postea, si sollemniter celebrat, benedicit incensum, dicens:
v. Moge de Heer door de voorspraak van de heilige aartsengel Michaël, die staat aan de rechterzijde van het reukaltaar, en van al zijn uitverkorenen, deze wierook zegenen + en als een zoete geur aanvaarden. Door Christus, onze Heer. Amen.
!Et, accepto thuribulo a Diacono, incensat Oblata, modo in Rubricis generalibus præscripto, dicens:
v. Dat deze wierook, die door U is gezegend, tot U opstijge, o Heer, en dat uw barmhartigheid over ons nederdale.
!Deinde incensat Altare, dicens:
!Ps. 140, 2-4
v. Laat mijn gebed, o Heer, als een reukoffer voor U opstijgen, laat het opheffen van mijn handen als een avondoffer zijn. Stel, Heer, een wacht voor mijn mond en een post voor de deur van mijn lippen, opdat mijn hart zich niet nijge tot boze woorden om verontschuldigingen te zoeken voor het kwaad.
!Dum reddit thuribulum Diacono, dicit:
v. De Heer ontsteke in ons het vuur zijner minne en de vlam van eeuwige liefde. Amen.
!Postea incensatur Sacerdos a Diacono, deinde alii per ordinem. 

!Sacerdos lavat manus, dicens:
!Ps. 25, 6-12
v. In onschuld was ik mijn handen en ga rond uw altaar, o Heer. Om openlijk uw lof te verkondigen en al uw wonderen te verhalen. Heer, ik heb lief het verblijf van uw huis en de woontent van uw heerlijkheid. Ruk mijn ziel niet weg met de zondaars noch mijn leven met bloeddorstige mannen; Aan wier handen de misdaa kleeft en wier rechterhand met geschenken gevuld is. Ik echter wandel in onschuld: red mij en wees mij genadig! Mijn voet staat op effen baan; ik zal de Heer in de vergadering loven. 
!*nD
&Gloria

!Deinde, aliquantulum inclinatus in medio Altaris, junctis manibus super eo, dicit:
v. Aanvaard, heilige Drieëenheid, deze offerande, die wij U opdragen ter gedachtenis van het lijden, de verrijzenis en de hemelvaart van onze Heer Jezus Christus, en tere ere van de heilige Maria, altijd Maagd, en van de heilige Johannes de Doper, en van de heilige apostelen Petrus en Paulus en van deze - wier relikwieën in dit altaar rusten - en van alle heiligen, opdat hij hun tot eer en ons tot heil strekke, en dat zij, wier gedachtenis wij vieren op aarde, voor ons ten beste spreken in de hemel. Door dezelfde Christus, onze Heer. Amen.

!Postea osculatur Altare, et versus ad populum extendens, et jungens manus, voce paululum elevata, dicit:
S. Bidt, broeders, dat mijn en uw offerande welgevallig mag zijn aan God, de almachtige Vader.
!Minister, seu circumstantes respondent: alioquin ipsemet Sacerdos:
M. Moge de Heer het offer uit uw handen aanvaarden tot lof en eer van zijn Naam en ook tot voordeel van ons en geheel zijn heilige Kerk.
!Sacerdos submissa voce dicit: 
S. Amen.
!Deinde, manibus extensis, absolute sine Orémus subjungit Orationes secretas.
_
!!Secreta
&secreta

# Præfatio
!Quibus finitis, cum pervenerit ad conclusionem, clara voce dicit: Per ómnia sǽcula sæculórum, cum Præfatione, ut in sequentibus. Præfationem incipit ambabus manibus positis hinc inde super Altare: quas aliquantulum elevat, cum dicit: Sursum corda. Jungit eas ante pectus, et caput inclinat, cum dicit: Grátias agamus Dómino, Deo nostro. Deinde disjungit manus, et disjunctas tenet usque ad finem Præfationis: qua finita, iterum jungit eas, et inclinatus dicit: Sanctus. Et cum dicit: Benedíctus, qui venit, signum crucis sibi producit a fronte ad pectus.
S. De Heer zij met u.
M. En met uw geest.
S. Hoog de harten.
M. Wij hebben ze tot de Heer verheven.
S. Laten wij de Heer, onze God, danken.
M. Dat is passend en rechtvaardig.
_
&prefatio
_
v. Heilig, heilig, heilig, God der heerscharen. Hemel en aarde zijn vol van uw heerlijkheid. Hosanna in den hoge. Gezegend, die komt in de Naam des Heren. Hosanna in den hoge.

# Canon
!Finita præfatione, sacerdos extendens, elevans aliquantulum et iungens manus, elevansque ad cælum oculos, et statim demittens, profunde inclinatus ante Altare, manibus super eo positis, dicit :
v. Wij bidden en smeken U dan ootmoedig, goedertierendste Vader, door Jezus Christus, uw Zoon, onze Heer, te aanvaarden en te zegenen deze gaven, + deze geschenken, + deze heilige, smetteloze offers, + die wij U in de eerste plaats opdragen voor uw heilige katholieke Kerk, opdat Gij haar over de gehele wereld vrede wilt schenken, behoeden, in eenheid bewaren en besturen tezamen met uw dienaar, ponze Paus N., en onze Bisschop N. en alle rechtgelovige bisschoppen en belijders van het geloof der apostelen. 

!Commemoratio pro vivis
v. Gedenk, o Heer, uw dienaren en dienaressen N. en N. en alle aanwezigen, die hun geloof in U bewezen hebben en wier toewijding Gij kent, voor wie wij U dit offer van lof opdragen, en die het met ons opdragen voor zich zelf en al de hunnen, voor de redding van hun zielen, voor hun welzijn en behoud, en zo brengen zij hun offergaven aan U, eeuwige, levende en ware God.

&communicantes
maar ook van de heilige apostelen en martelaren Petrus en Paulus, Andreas, Jacobus, Johannes, Thomas, Jacobus, Filippus, Bartholomeüs, Mattheüs, Simon en Thaddeüs, Linus, Cletus, Clemens, Xistus, Cornelius, Cyprianus, Laurentius, Chrysogonus, Johannes en Paulus, Cosmas en Damianus en al uw heiligen; en wil ons om hun verdiensten en gebeden in alles de beschuttende steun van uw bescherming schenken. Door dezelfde Christus, onze Heer. Amen.

(Tenens manus expansas super Oblata, dicit:) 
v. Wij vragen u dan, Heer, aanvaard genadig dit offer van ons, uw dienaren, maar ook van geheel uw gezin;
&hancigitur
vestig in onze dagen uw vrede, wil ons aan de eeuwige veroordeling ontrukken en onder de kudde van uw uitverkorenen rekenen. Door Christus, onze Heer. Amen.

v. Wij vragen U, o God, wil dit offer volledig gezegend, + geldig, + volwaardig, + geestelijk en aanvaardbaar doen zijn, opdat het voor ons het Lichaam + en Bloed + moge worden van uw veelgeliefde Zoon, onze Heer Jezus Christus. 

v. Die daags voor zijn lijden brood nam in zijn heilige en eerbiedwaardige handen, zijn ogen ten hemel opsloeg tot U, God, zijn almachtige Vader, U dankte, het zegende + brak en aan zijn leerlingen gaf met de woorden: Neemt en eet allen hiervan:

!Tenens ambabus manibus Hostiam inter indices et pollices, profert verba consecrationis secrete, distincte et attente super Hostiam, et simul super omnes, si plures sint consecrandæ.
_
!!!WANT DIT IS MIJN LICHAAM.
_
!Quibus verbis prolatis, statim Hostiam consecratam genuflexus adorat: surgit, ostendit populo, reponit super Corporale, et genuflexus iterum adorat: nec amplius pollices et indices disjungit, nisi quando Hostia tractanda est, usque ad ablutionem digitorum.
wait5

(Tunc, detecto Calice, dicit:)
v. Op dezelfde wijze nam Hij na het avondmaal deze heerlijke kelk in zijn heilige en eerbiedwaardige handen, dankte U wederom, zegende + hem en gaf hem aan zijn leerlingen, met de woorden: Neemt en drinkt allen hieruit:.

!Profert verba consecrationis super Calicem, attente, continuate, et secrete, tenens illum parum elevatum.
_
!!!WANT DIT IS DE KELK VAN MIJN BLOED, VAN HET NIEUW EN EEUWIG VERBOND, GEHEIM VAN HET GELOOF, DAT VOOR U EN VOOR VELEN VERGOTEN ZAL WORDEN TOT VERGIFFENIS DER ZONDEN.
_
!Quibus verbis prolatis, deponit Calicem super Corporale, et dicens secrete:
v. Zo dikwijls gij dit doen zult, zult gij het doen ter gedachtenis aan Mij.
!Genuflexus adorat: surgit, ostendit populo, deponit, cooperit, et genuflexus iterum adorat.

(Deinde disjunctis manibus dicit:)
v. Vandaar dan, o Heer, dat wij, uw dienaren, maar ook uw heilig volk, indachtig zijn het lijden van deze Christus, uw Zoon, onze Heer, alsook zijn verrijzenis uit de doden en zijn glorievolle hemelvaart. Uit uw geschenken en gaven dragen wij uw verheven majesteit een zuivere offerande + op, een heilige offerande, + een smetteloze offerande, + het heilig Brood + van het eeuwig leven en de Kelk + van het eeuwig heil.

(Extensis manibus prosequitur:)
v. Wil het beschouwen met een genadig en welwillend oog en aanvaarden, zoals Gij de gaven van uw rechtvaardige dienaar Abel hebt willen aanvaarden, en het offer van onze aartsvader Abraham en het heilig offer, de smetteloze offerande, die uw hogepriester Melchisedech U aanbood.

!Profunde inclinatus, junctis manibus et super Altare positis, dicit:
v. Wij vragen U nederig, almachtige God, laat dit offer door de handen van uw heilige Engel op uw verheven altaar brengen, onder het oog van uw goddelijke majesteit, opdat wij allen, die door de deelname aan het offer op het altaar, het heilig Lichaam + en Bloed + van uw Zoon zullen nuttigen, de volheid van de hemelse zegening en genade mogen ontvangen. Door dezelfde Christus, onze Heer. Amen.

!Commemoratio pro defunctis
v. Gedenk ook, o Heer, uw dienaren en dienaressen N. en N., die ons zijn voorgegaan met het teken van geloof en in de slaap van vrede rusten. Wij bidden U, Heer, hun en allen die in Christus rusten, de plaats van verkwikking, licht en vrede te geven. Door dezelfde Christus, onze Heer. Amen.

!Manu dextera percutit sibi pectus, elata aliquantulum voce dicens:
v. Wil ook ons, uw zondige dienaren, die op uw rijke barmhartigheid vertrouwen, enig deel en gemeenschap te geven met uw heilige apostelen en martelaren: Johannes, Stefanus, Matthias, Barnabas, Ignatius, Alexander, Marcellinus, Petrus, Felicitas, Perpetua, Agatha, Lucia, Agnes, Cecilia, Anastasia en al uw heiligen; laat ons in hun gezelschap toe, niet op grond van onze verdiensten, maar om wille van uw barmhartigheid. Door Christus, onze Heer.

v. Door wie Gij, Heer, dit alles steeds weer als iets goeds voortbrengt, heiligt, + levend maakt +, zegent + en ons schenkt.
!Discooperit Calicem, genuflectit, accipit Hostiam inter pollicem et indicem manus dexteræ: et tenens sinistra Calicem, cum Hostia signat ter a labio ad labium Calicis, dicens:
v. Door Hem + en met Hem + en in Hem + gewordt U, God, almachtige Vader, + in eenheid met de Heilige Geest, + 
!Elevans parum Calicem cum Hostia, dicit:
alle eer en heerlijkheid.
!ponit Hostiam, Calicem Palla cooperit, genuflectit, surgit, et dicit intellegibili voce vel cantat:
v. Door alle eeuwen der eeuwen. 
M. Amen.

# Preparatio Communionis
(Iungit manus.)
v. Laten wij bidden. Door heilzame voorschriften aangemaand, en in de goddelijke school gevormd, durven wij zeggen:
v. Onze Vader, die in de hemel zijt, uw Naam worde geheiligd, uw rijk kome, uw wil geschiede op aarde zoals in de hemel. Geef ons heden ons dagelijks brood en vergeef ons onze schuld, zoals ook wij aan anderen hun schuld vergeven, en leid ons niet in bekoring. 
M. Maar verlos ons van het kwade. 
S. (in stilte) Amen.

!Deinde manu dextera accipit inter indicem et medium digitos Patenam, quam tenens super Altare erectam, dicit secrete:
v. Wij vragen U, Heer, verlos ons van alle kwaad uit het verleden, het heden en de toekomst, en schenk ons op voorspraak van de roemrijke, altijd maaagdelijke Moeder van God, Maria, uw heilige apostelen Petrus en Paulus, en Andreas en alle heiligen, genadig uw vrede in onze dagen, opdat wij, met de steun van uw barmhartigheid, ons altijd vrij van zonden mogen houden, en tegen alle onrust beschermd zijn. 
!Submittit Patenam Hostiæ, discooperit Calicem, genuflectit, surgit, accipit Hostiam, et eam super Calicem tenens utraque manu, frangit per medium, dicens:
v. Door dezelfde Jezus Christus onze Heer, uw Zoon: 
!Et mediam partem, quam in dextera manu tenet, ponit super Patenam. Deinde ex parte, quæ in sinistra remanserat, frangit particulam, dicens:
die met U leeft en heerst in eenheid met de de Heilige Geest, God.
!Aliam mediam partem, quam in sinistra manu habet, adjungit mediæ super Patenam positæ, et particulam parvam dextera retinens super Calicem, quem sinistra per nodum infra cuppam tenet, dicit intellegibili voce vel cantat:
v. Door alle eeuwen der eeuwen. 
M. Amen. 
!Cum ipsa particula signat ter super Calicem, dicens:
S. De vrede des Heren zij altijd met u.
M. En met uw geest.

!Particulam ipsam immittit in Calicem, dicens secrete:
v. Deze vermenging en heiliging van het Lichaam en Bloed van onze Heer Jezus Christus moge ons, die het ontvangen, tot eeuwig leven strekken. Amen.
!Cooperit Calicem, genuflectit, surgit, et inclinatus Sacramento, junctis manibus, et ter pectus percutiens, intellegibili voce dicit:

!*nD
!  
v. Lam Gods, dat de zonden van de wereld wegneemt, ontferm U over ons.
v. Lam Gods, dat de zonden van de wereld wegneemt, ontferm U over ons.
v. Lam Gods, dat de zonden van de wereld wegneemt, geef ons de vrede.
!&AgnusHook

!*D 
!In Missis Defunctorum non dicitur miserére nobis, sed ejus loco dona eis requiem, et in tertio additur sempitérnam.
v. Lam Gods, dat de zonden van de wereld wegneemt, geef hun de rust.
v. Lam Gods, dat de zonden van de wereld wegneemt, geef hun de rust.
v. Lam Gods, dat de zonden van de wereld wegneemt, geef hun de eeuwige rust.

!Deinde, junctis manibus super Altare, inclinatus dicit secrete sequentes Orationes:
!*&CheckQuiDixisti
v. Heer Jezus Christus, Gij hebt tot uw apostelen gezegd: Vrede laat Ik u na, mijn vrede geef Ik u; zie niet naar mijn zonden, maar naar het geloof van uw Kerk en wil haar naar uw wil in vrede en eenheid bewaren. Die leeft en heerst: God, door alle eeuwen der eeuwen. Amen.

!*&CheckPax
!Si danda est pax, osculatur Altare, et dans pacem, dicit:
v. Vrede zij u. 
R. En met uw geest.

!*D
!In Missis Defunctorum non datur pax, neque dicitur oratio Domine Jesu Christe, qui dixisti.

v. Heer Jezus Christus, Zoon van de levende God, Gij hebt volgens de wil van de Vader onder medewerking van de Heilige Geest, door uw dood de wereld het leven geschonken; bevrijd mij door dit, uw heilig Lichaam en Bloed, van al mijn zonden en van alle kwaad, doe mij altijd trouw zijn aan uw bevelen, en laat mij nooit van U gescheiden worden Die met dezelfde God de Vader en de Heilige Geest leeft en heerst, God, in de eeuwen der eeuwen. Amen.

v. Moge de nuttiging van uw Lichaam, Heer Jezus Christus, dat ik, onwaardige, durf te ontvangen, voor mij geen vonnis en oordeel betekenen, maar overeenkomstig uw goedheid mij bescherming bieden naar ziel en lichaam en mij een middel ter verbetering zijn. Die leeft en heerst met God de Vader, in eenheid met de Heilige Geest, God: door alle eeuwen der eeuwen. Amen.

!Genuflectit, surgit, et dicit:
v. Het hemels brood zal ik nemen en de naam des Heren aanroepen. 
!Deinde parum inclinatus, accipit ambas partes Hostiæ inter pollicem et indicem sinistræ manus, et Patenam inter eundem indicem et medium supponit, et dextera tribus vicibus percutiens pectus, elata aliquantulum voce, ter dicit devote et humiliter: 
S. Heer, ik ben niet waardig, dat Gij onder mijn dank komt, maar spreek slechts een woord en mijn ziel zal gezond worden.
S. Heer, ik ben niet waardig, dat Gij onder mijn dank komt, maar spreek slechts een woord en mijn ziel zal gezond worden.
S. Heer, ik ben niet waardig, dat Gij onder mijn dank komt, maar spreek slechts een woord en mijn ziel zal gezond worden.

!Postea dextera se signans cum Hostia super Patenam, dicit:
v.  Het Lichaam van onze Heer Jezus Christus moge mijn ziel bewaren voor het eeuwig leven. Amen.
!Et se inclinans, reverenter sumit ambas partes Hostiæ: quibus sumptis, deponit Patenam super Corporale, et erigens se jungit manus, et quiescit aliquantulum in meditatione Sanctissimi Sacramenti. 

!Deinde discooperit Calicem, genuflectit, colligit fragmenta, si quæ sint, extergit Patenam super Calicem, interim dicens:
v. Wat zal ik de Heer wedergeven voor alles wat Hij mij schonk? De kelk des heils zal ik opheffen en de naam des Heren aanroepen. Onder lofzangen zal ik de Heer aanroepen en ik zal van mijn vijanden bevrijd zijn.
!Accipit Calicem manu dextera, et eo se signans, dicit:
v. Het Bloed van onze Heer Jezus Christus moge mijn ziel bewaren voor het eeuwig leven. Amen.
!Et sinistra supponens Patenam Calici, reverenter sumit totum Sanguinem cum particula. Quo sumpto, si qui sunt communicandi, eos communicet, antequam se purificet

&Communio_Populi
wait16

!Postea dicit:
v. Mogen wij in een zuiver hart ontvangen, wat wij met de mond nuttigden, en moge de gave in dit leven ons een heilmiddel worden voor het eeuwige.
!Interim porrigit Calicem ministro, qui infundit in eo parum vini, quo se purificat: deinde prosequitur:
v. Moge uw Lichaam, dat ik genuttigd heb, o Heer, een vast verblijf in mij vinden; en laat in mij geen smet van zonden over, nu de zuivere en heilige Sacramenten mij hebben verkwikt. Die leeft en heerst in de eeuwen der eeuwen. Amen.
!Abluit et extergit digitos, ac sumit ablutionem: extergit os et Calicem, quem, plicato Corporali, operit et collocat in Altari ut prius: deinde prosequitur Missam.

# Communio
&communio

# Postcommunio
!Dicta antiphona ad Communionem, osculatur altare, et versus ad populum dicit :
S. De Heer zij met U.
M. En met uw geest.
!Deinde, reversus ad altare, dicit :
&postcommunio

# Conclusio
!Dicto, post ultimam Orationem, 
S. De Heer zij met U.  
M. En met uw geest. 
!dicit pro Missæ qualitate, vel Ite, Missa est, vel Benedicámus Dómino. Deo grátias.
!*D In Missis Defunctorum dicit:  Requiescant in pace.  Amen.

&itemissaest

!*&placeattibi
!Tunc celebrans inclinat se ante medium altaris, et manibus junctis super illud, dicit secrete:
v. Moge, o Heilige Drieëenheid, de hulde van mijn dienstwerk U behagen en laat het offer, dat ik, onwaardige, voor uw majesteit heb opgedragen, U welgevallig zijn en mij, en allen, voor wie ik het heb opgedragen, door uw barmhartigheid verzoening bereiden. Door Christus onze Heer. Amen.

!*&CheckBlessing
!Deinde osculatur Altare: et elevatis oculis, extendens, elevans et jungens manus, caputque Cruci inclínans, dicit: 
v. U zegene de almachtige God, 
!et versus ad  populum, semel tantum benedícens, etiam in Missis sollemnibus; In Missa Pontificali ter benedicitur, ut in Pontificali habetur. Deinde prosequitur: 
v. de Vader, de Zoon, + en de heilige Geest.
M. Amen.

!*D
!In Missis Defunctorum non datur benedíctio, sed dicto Requiéscant in pace, dicit: Pláceat tibi, sancta Trinitas; deinde osculato Altari, legit Evangelium sancti Joannis. 

!*&CheckUltimaEv
!Deinde sacerdos in cornu Evangelii, junctis manibus dicit:
S. De Heer zij met U.
M. En met uw geest.
!Et signans signo crucis primum Altare vel librum, deinde se in fronte, ore et pectore, dicit:
&Ultimaev
!Finito Evangelio sancti Joannis, discedens ab Altari, pro gratiarum actione dicit Ant. Trium puerórum, cum reliquis, ut habetur in principio Missalis.

!*R
# Orationes Leonis XIII
!  
S. Wees gegroet, Maria, vol van genade, de Heer is met U. Gezegend zijt Gij boven alle vrouwen, en gezegend is de Vrucht van uw lichaam, Jezus.
M. Heilige Maria, Moeder Gods, bid voor ons, arme zondaars, nu en in het uur van onze dood. Amen.
S. Wees gegroet, Maria, vol van genade, de Heer is met U. Gezegend zijt Gij boven alle vrouwen, en gezegend is de Vrucht van uw lichaam, Jezus.
M. Heilige Maria, Moeder Gods, bid voor ons, arme zondaars, nu en in het uur van onze dood. Amen.
S. Wees gegroet, Maria, vol van genade, de Heer is met U. Gezegend zijt Gij boven alle vrouwen, en gezegend is de Vrucht van uw lichaam, Jezus.
M. Heilige Maria, Moeder Gods, bid voor ons, arme zondaars, nu en in het uur van onze dood. Amen.
_
M. Wees gegroet, Koningin, Moeder van barmhartigheid. Ons leven, onze vreugde en onze hoop, wees gegroet. Tot U roepen wij, ballingen, kinderen van Eva. Tot U smeken wij, zuchtend en wenend in dit dal van tranen. Daarom dan, onze Voorspreekster, sla op ons uw barmhartige ogen. En toon ons na deze ballingschap Jezus, de gezegende Vrucht van uw schoot. O goedertiern, o liefdevolle, o zoete Maagd Maria.
S. Bid voor ons, heilige Moeder van God. 
M. Opdat wij de beloften van Christus waardig worden.
_
S. Laat ons bidden. God, onze toevlucht en onze kracht, zie genadig neder op het volk, dat tot U smeekt en verhoor barmhartig en goedgunstig de gebeden, die wij storten voor de bekering van de zondaars, voor de vrijheid en de verheffing van onze Moeder, de heilige Kerk. Dat vragen wij U op de voorspraak van de heilige Maria, de glorierijke en onbevlekte Maagd en Moeder van God, en van de heilige Jozef, haar bruidegom, van de heilige apostelen Petrus en Paulus en van alle heiligen. Door dezelfde Christus, onze Heer. Amen.
_
M. Heilige Aartsengel Michaël, verdedig ons in de strijd, wees onze bescherming tegen de boosheid en de listen van de duivel. Wij smeken ootmoedig, dat God hem Zijn macht doe gevoelen. En gij, vorst van de hemelse legerscharen, drijf Satan en de andere boze geesten, die tot verderf van de zielen over de wereld rondgaan, door de goddelijke kracht in de hel terug. Amen.
_
S. Allerheiligst Hart van Jezus. 
M. Ontferm U over ons.
S. Allerheiligst Hart van Jezus. 
M. Ontferm U over ons.
S. Allerheiligst Hart van Jezus. 
M. Ontferm U over ons.
