[Adv]
!de Adventu
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, dat wij U altijd en overal danken, heilige Heer, almachtige Vader, eeuwige God, door Christus onze Heer. Die Gij, o barmhartige en getrouwe God, als Verlosser beloofd hebt aan het gevallen mensdom: opdat zijn waarheid de onwetenden zou onderrichten, zijn heiligheid de goddelozen rechtvaardigen, zijn kracht de zwakken versterken. Wijl dan de komst van Hem die Gij zult zenden, nakend is en de dag van de bevrijding doorschemert, is dit vertrouwen in uw beloften ons een bron van heilige vreugde. Daarom ook zingen wij met de Engelen en de Aartsengelen, met de Tronen en de Heerschappijen en met al de hemelse heerscharen een lofzang tot uw verheerlijking, zonder ophouden zeggende:

[Nat]
!de Nativitate Domini
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, dat wij U altijd en overal danken, heilige Heer, almachtige Vader, eeuwige God. Want door het geheim van de menswording van het Woord is voor onze geestesogen uw heerlijkheid verschenen in de glans van een nieuw licht, opdat de zichtbare waarneming van God ons zou opvoeren tot liefde voor het onzichtbare. Daarom ook zingen wij met de Engelen en de Aartsengelen, met de Tronen en de Heerschappijen en met al de hemelse heerscharen een lofzang tot uw verheerlijking, zonder ophouden zeggende:

[Epi]
!de Epiphania Domini
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, dat wij U altijd en overal danken, heilige Heer, almachtige Vader, eeuwige God. Want de openbaring van uw enige Zoon in onze sterfelijke natuur heeft ons door het licht van zijn onsterfelijkheid hersteld. Daarom ook zingen wij met de Engelen en de Aartsengelen, met de Tronen en de Heerschappijen en met al de hemelse heerscharen een lofzang tot uw verheerlijking, zonder ophouden zeggende:

[Quad]
!de Quadragesima
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, dat wij U altijd en overal danken, heilige Heer, almachtige Vader, eeuwige God, die door lichamelijk vasten de ondeugden beteugelt, de geest verheft, kracht en beloning verleent, door Christus onze Heer. Door Hem ook prijzen de Engelen uw majesteit, aanbidden de Heerschappijen haar en beven de Machten van ontzag. De Hemelen en de Krachten van de hemelen en de gelukzalige Serafijnen prijzen Hem met eenparig gejuich. Wij bidden U, laat ook ons lied met het hunne samenklinken, nu wij in nederige lofzang zeggen:

[Sacramento]
!de Sanctissimo Sacramento
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, dat wij U altijd en overal danken, heilige Heer, almachtige Vader, eeuwige God, door Christus onze Heer. Die ons in de plaats van de schaduwen der dierenoffers, het sacrificie van zijn Lichaam en Bloed heeft geschonken, opdat overal de zuivere offerande, die alleen U behaagt, aan uw naam opgedragen worde. In dit mysterie dan van uw ondoorgrondelijke wijsheid en oneindige liefde, gaat Hij immer voort, op wonderbare wijze te vernieuwen wat Hij éénmaal op het Kruis heeft volbracht, en waarvan Hij de offeraar is en tevens de offerande. En ons, met Hem eenzelfde offer geworden, nodigt Hij uit tot het heilig gastmaal, waar Hijzelf ons voedsel is, waarin wij de gedachtenis houden van zijn lijden, waar onze ziel gedrenkt wordt door zijn genade en ons het pandrecht wordt geschonken van de komende glorie. Daarom ook zingen wij met de Engelen en de Aartsengelen, met de Tronen en de Heerschappijen en met al de hemelse heerscharen een lofzang tot uw verheerlijking, zonder ophouden zeggende:

[Quad5]
!de Sancta Cruce
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, dat wij U altijd en overal danken, heilige Heer, almachtige Vader, eeuwige God. Want Gij hebt het menselijk geslacht in het hout van het Kruis zijn heil doen vinden, opdat nieuw leven zou bloeien, vanwaar de dood was ontstaan en Hij, die door het hout de overwinning behaalde, ook door het hout overwonnen zou worden: door Christus, onze Heer. Door Hem ook prijzen de Engelen uw majesteit, aanbidden de Heerschappijen haar en beven de Machten van ontzag. De Hemelen en de Krachten van de hemelen en de gelukzalige Serafijnen prijzen Hem met eenparig gejuich. Wij bidden U, laat ook ons lied met het hunne samenklinken, nu wij in nederige lofzang zeggen:

[Pasch]
!Paschalis
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, dat wij U altijd, maar vooral op deze dag / in deze tijd groter lof bieden, nu ons Paaslam Christus geslacht is. Hij toch is het ware Lam, dat de zonden van de wereld heeft weggenomen en door zijn dood onze dood vernietigd en ons leven door zijn verrijzenis vernieuwd heeft. Daarom ook zingen wij met de Engelen en de Aartsengelen, met de Tronen en de Heerschappijen en met al de hemelse heerscharen een lofzang tot uw verheerlijking, zonder ophouden zeggende:

[Asc]
!de Ascensione Domini
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, dat wij U altijd en overal danken, heilige Heer, almachtige Vader, eeuwige God, door Christus onze Heer. Hij toch is na zijn Verrijzenis aan al zijn leerlingen zichtbaar verschenen en voor hun ogen ten hemel opgenomen, om ons in zijn godheid te doen delen. Daarom ook zingen wij met de Engelen en de Aartsengelen, met de Tronen en de Heerschappijen en met al de hemelse heerscharen een lofzang tot uw verheerlijking, zonder ophouden zeggende:

[Cord]
!de sacratissimo Cordis Jesu
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, dat wij U altijd en overal danken, heilige Heer, almachtige Vader, eeuwige God. Want Gij hebt uw enige Zoon, toen Hij aan het kruis hing, met de lans van een soldaat willen laten doorsteken, opdat zijn geopend Hart, de schatkamer van de goddelijke milddadigheid, over ons een vloed van mededogen en genade zou uitstorten; en opdat dat Hart, dat nooit heeft opgehouden van liefde voor ons te branden, een rustplaats zou zijn voor de getrouwen, en voor de boetvaardigen zou openstaan als een reddende toevlucht. Daarom ook zingen wij met de Engelen en de Aartsengelen, met de Tronen en de Heerschappijen en met al de hemelse heerscharen een lofzang tot uw verheerlijking, zonder ophouden zeggende:

[Regis]
!de D.N. Jesu Christi Rege
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, dat wij U altijd en overal danken, heilige Heer, almachtige Vader, eeuwige God. Want Gij hebt uw enige Zoon, onze Heer Jezus Christus met vreugdeolie tot priester voor eeuwig gezalfd en Koning over alles, opdat Hij, door zich op het altaar van het kruis als een onbevlekt vredesoffer aan te bieden, het geheim van de verlossing der mensen zou voltrekken en door de onderwerping van alle schepselen aan zijn heerschappij een eeuwig en alomvattend rijk aan uw Majesteit zou kunnen bieden. Een rijk van waarheid en leven, een rijk van heiligheid en genade, een rijk van gerechtigheid, liefde en vrede. Daarom ook zingen wij met de Engelen en de Aartsengelen, met de Tronen en de Heerschappijen en met al de hemelse heerscharen een lofzang tot uw verheerlijking, zonder ophouden zeggende:

[Spiritu]
!de Spiritu Sancto
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, dat wij U altijd en overal danken, heilige Heer, almachtige Vader, eeuwige God, door Christus, onze Heer. Want Hij is opgestegen tot het hoogste van de hemel en zetelt aan uw rechterhand, en stort de beloofde Heilige Geest (op deze dag) over uw aangenomen kinderen uit. Daarom juicht de gehele mensheid overal ter wereld in uitbundige vreugde. Maar ook de hemelse Krachten en de Machten der Engelen zingen mee het loflied op uw heerlijkheid, door zonder ophouden te zeggen:

[Trinitate]
!de sanctissima Trinitate
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, dat wij U altijd en overal danken, heilige Heer, almachtige Vader, eeuwige God. Want Gij zijt met uw enige Zoon en de Heilige Geest één God, één Heer, niet in één persoon, maar in de drieëenheid van één natuur. Want wat wij overeenkomstig de openbaring van uw heerlijkheid geloven, dat houden wij ook zonder verschil of onderscheid van uw Zoon en de Heilige Geest, zodat wij in onze belijdenis van uw ware en enige Godheid, het eigene in de personen, de eenheid in de natuur en de gelijkheid in majesteit aanbidden. Deze prijzen de Engelen en Aartsengelen, alsook de Cherubijnen en Serafijnen, die zonder ophouden iedere dag roepen en als uit één mond zeggen:

[Maria]
!de Beata Maria Virgine
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, dat wij U altijd en overal danken, heilige Heer, almachtige Vader, eeuwige God, en U bij dit feest van de heilige Maria, altijd Maagd, prijzen, zegenen en verheerlijken. Want Zij ontving uw enige Zoon door de overschaduwing van de Heilige Geest, en terwijl Zij de roem der maagdelijkheid behield, deed Zij het eeuwig licht stralen over de wereld, Jezus Christus, onze Heer. Door Hem ook prijzen de Engelen uw majesteit, aanbidden de Heerschappijen haar en beven de Machten van ontzag. De Hemelen en de Krachten van de hemelen en de gelukzalige Serafijnen prijzen Hem met eenparig gejuich. Wij bidden U, laat ook ons lied met het hunne samenklinken, nu wij in nederige lofzang zeggen:

[Joseph]
!de S. Joseph
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, dat wij U altijd en overal danken, heilige Heer, almachtige Vader, eeuwige God, en U op het feest van de heilige Jozef met passende lofzangen verheerlijken, zegenen en prijzen. Hij toch was een rechtvaardig man en werd door U aan de maagdelijke Moeder van God als bruidegom gegeven en als een trouwe en verstandige dienaar aan het hoofd van uw gezin gesteld om als een vader te behoeden uw enige Zoon, ontvangen door de overschaduwing van de Heilige Geest, Jezus Christus, onze Heer. Door Hem ook prijzen de Engelen uw majesteit, aanbidden de Heerschappijen haar en beven de Machten van ontzag. De Hemelen en de Krachten van de hemelen en de gelukzalige Serafijnen prijzen Hem met eenparig gejuich. Wij bidden U, laat ook ons lied met het hunne samenklinken, nu wij in nederige lofzang zeggen:

[Apostolis]
!de Apostolis
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, U, Heer, nederig te bidden uw kudde, eeuwige Herder, niet aan haar lot over te laten, maar door uw heilige apostelen haar overal te beschermen en te bewaken. Opdat zij bestuurd moge worden door dezelfde bestuurders, die Gij als plaatsvervangers in uw werk tot herders over haar hebt aangesteld. Daarom ook zingen wij met de Engelen en de Aartsengelen, met de Tronen en de Heerschappijen en met al de hemelse heerscharen een lofzang tot uw verheerlijking, zonder ophouden zeggende:

[Communis]
!Communis
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, dat wij U altijd en overal danken, heilige Heer, almachtige Vader, eeuwige God, door Christus, onze Heer. Door Hem ook prijzen de Engelen uw majesteit, aanbidden de Heerschappijen haar en beven de Machten van ontzag. De Hemelen en de Krachten van de hemelen en de gelukzalige Serafijnen prijzen Hem met eenparig gejuich. Wij bidden U, laat ook ons lied met het hunne samenklinken, nu wij in nederige lofzang zeggen:

[Defunctorum]
!Defunctorum
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, dat wij U altijd en overal danken, heilige Heer, almachtige Vader, eeuwige God, door Christus, onze Heer. Want in Hem verscheen voor ons de lichtende hoop op een gelukzalige verrijzenis, opdat ons, die een onafwendbaar doodvonnis tot droefheid stemt, de belofte der toekomstige onsterfelijkheid zou troosten. Want bij uw gelovigen, Heer, wordt het leven veranderd, niet weggenomen, en na de afbraak van het huis, waarin wij op aarde leefden, verwerven we een eeuwige woning in de hemel. Daarom ook zingen wij met de Engelen en de Aartsengelen, met de Tronen en de Heerschappijen en met al de hemelse heerscharen een lofzang tot uw verheerlijking, zonder ophouden zeggende:

[Sanctis]
!de Omnibus Sanctis et Ss. Patronis
v. Vere dignum et justum est, æquum et salutáre, nos tibi semper et ubíque grátias ágere: Dómine, sancte Pater, omnípotens ætérne Deus: qui glorificáris in concílio Sanctórum, et eórum coronándo mérita, corónas dona tua: qui nobis eórum præbes, et conversatióne exémplum, et communióne consórtium, et intercessióne subsídium: ut tantam habéntes impósitam nubem téstium, per patiéntiam currámus ad propósitum nobis certámen, et cum eis percipiámus immarcescíbilem glóriæ corónam. Per Jesum Christum Dóminum nostrum, cujus sánguine ministrátur nobis intróitus in ætérnum regnum. Per quem majestátem tuam treméntes adórant Angeli, et omnes spírituum cœléstium chori sócia exsultatióne concélebrant. Cum quibus et nostras voces, ut admítti iúbeas, deprecámur, súpplici confessióne dicéntes: 

[Dedicatio]
!in Dedicatione Ecclesiae
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, dat wij U altijd en overal danken, heilige Heer, almachtige Vader, eeuwige God; want U, de gever van alle goede gaven, bewoont dit huis van gebed dat wij hebben, de Kerk die u hebt gesticht, opgebouwd en onophoudelijk geheiligd. Want uw Kerk is het ware gebedshuis dat wordt aangeduid door deze zichtbare gebouwen, de tempel waar uw glorie woont, de zetel van de onveranderlijke waarheid, het heiligdom van de eeuwige naastenliefde. Zij is de ark die ons redt van de vloed van deze wereld en ons naar de haven van verlossing brengt. Zij is de enige geliefde bruid die Christus heeft verworven door zijn Bloed en levend heeft gemaakt door zijn Heilige Geest. In haar boezem worden wij opnieuw geboren door uw genade, gevoed door de melk van het Woord, gesterkt door het brood des levens, bemoedigd door uw barmhartige hulp. Met de hulp van haar Bruidegom strijdt ze trouw op aarde en triomfeert Ze, door Hem gekroond, voor altijd in de hemel. Daarom ook zingen wij met de Engelen en de Aartsengelen, met de Tronen en de Heerschappijen en met al de hemelse heerscharen een lofzang tot uw verheerlijking, zonder ophouden zeggende:

[Baptista]
!de S. Joannis Baptistæ
v. Waarlijk passend en rechtvaardig is het, billijk en heilzaam, dat wij U altijd en overal danken, heilige Heer, almachtige Vader, eeuwige God, door Christus, onze Heer; en om Uw grootsheid ook te prijzen in de heilige Johannes de Doper, de voorloper, die, nog ongeboren, de stem van de Moeder van de Heer voelde, en toch opgesloten in de baarmoeder, met profetische opgetogenheid de komst van de menselijke verlossing voorafschaduwde: Wiens conceptie de onvruchtbaarheid van zijn moeder verwijderde en wiens geboorte de tong van zijn vader losmaakte: die als enige onder alle profeten wees naar de Verlosser van de wereld, die hij voorspelde: en, opdat de aard van water het effect zou kunnen krijgen van heilige zuivering voor degenen die geheiligd moesten worden in de stroom van de Jordaan, waste door de doop de Auteur van de doop zelf. Daarom ook zingen wij met de Engelen en de Aartsengelen, met de Tronen en de Heerschappijen en met al de hemelse heerscharen een lofzang tot uw verheerlijking, zonder ophouden zeggende:

[Chrismatis]
!special
v. Vere dignum et justum est, aequum et salutáre, cleméntiam tuam supplíciter obsecráre, ut spirituális lavácri baptísmo renovándis creatúram chrísmatis in sacraméntum perféctae salútis vitaéque confírmes ; ut sanctificatióne unctiónis infúsa, corruptióne primae nativitátis absórpta, sanctum uniuscujúsque templum acceptábilis vitae innocéntiae odóre redoléscat ; ut secúndum constitutiónis tuae sacraméntum, régio et sacerdotáli propheticóque honóre perfúsi, vestiménto incorrúpti múneris induántur: per Christum Dóminum nostrum. Per quem majestátem tuam laudant Angeli, adórant Dominatiónes, tremunt Potestátes. Caeli, caelorúmque Virtútes, ac beáta Séraphim, sócia exsultatióne concélebrant. Cum quibus et nostras voces ut admítti júbeas, deprecámur, súpplici confessióne dicéntes:

[C-common]
v. Wij vragen U dit in gemeenschap met en de gedachtenis erend vooreerst van de roemrijke Maria, altijd Maagd, Moeder van onze God en Heer, Jezus Christus, maar ook van de heilige Jozef, bruidegom van de heilige Maagd, 

[C-Nat]
!In Nativitate Domini et per Octavam dicitur: 
v. Wij vragen U dit in vereniging met uw heiligen en de hoogheilige dag/nacht vierend, waarop de heilige Maria in ongeschonden maagdelijkheid aan deze wereld de Verlosser schonk; maar ook de gedachtenis erend van deze roemrijke Maria, altijd Maagd, Moeder van deze God en Heer over ons, Jezus Christus, van de heilige Jozef, bruidegom van de heilige Maagd, 

[C-Epi]
!In Epiphania Domini et per Octavam dicitur: 
v. Wij vragen U dit in vereniging met uw heiligen en de hoogheilige dag vierend, waarop uw enige Zoon, die uw glorie in alle eeuwigheid deelt, zich in waarheid zichtbaar in een lichaam van ons vlees heeft geopenbaard; maar ook de gedachtenis erend vooreerst van de roemrijke Maria, altijd Maagd, en Moeder van deze God en Heer over ons, Jezus Christus, van de heilige Jozef, bruidegom van de heilige Maagd, 

[C-Pasc]
!A Sabbato sancto usque ad Sábbatum in Albis dicitur: 
v. Wij vragen U dit in vereniging met uw heiligen en de hoogheilige dag/nacht vierend van de Verrijzenis van onze Heer Jezus Christus, naar het vlees; maar ook de gedachtenis erend vooreerst van de roemrijke Maria, altijd Maagd, en Moeder van deze God en Heer over ons, Jezus Christus, van de heilige Jozef, bruidegom van de heilige Maagd, 

[C-Asc]
!In Ascensione Domini et per Octavam dicitur: 
v. Wij vragen U dit in vereniging met uw heiligen en de hoogheilige dag vierend, waarop onze Heer, uw enige Zoon, ons zwakke wezen, dat Hij het zijne noemde, aan uw rechterhand in uw heerlijkheid een plaats verzekerde; maar ook de gedachtenis erend vooreerst van de roemrijke Maria, altijd Maagd, en Moeder van deze God en Heer over ons, Jezus Christus, van de heilige Jozef, bruidegom van de heilige Maagd, 

[C-Pent]
!A Vigilia Pentecostes usque ad sequens Sábbatum inclusive dicitur: 
v. Wij vragen U dit in vereniging met uw heiligen en de hoogheilige dag van Pinksteren vierend, waarop de Heilige Geest in ontelbare tongen aan uw apostelen verscheen; maar ook de gedachtenis erend vooreerst van de roemrijke Maria, altijd Maagd, en Moeder van onze God en Heer, Jezus Christus, van de heilige Jozef, bruidegom van de heilige Maagd, 

[H-Pent]
!A Sabbato sancto usque ad Sabbatum in Albis incl. et a Vigilia Pentecostes usque ad sequens Sabbatum incl. additur: 
dat wij U ook opdragen voor hen, die Gij hebt willen doen herboren worden uit water en de Heilige Geest, door hun vergiffenis van alle zonden te schenken,

[C-common1962]
v. Wij vragen U dit in gemeenschap met en de gedachtenis erend vooreerst van de roemrijke Maria, altijd Maagd, Moeder van onze God en Heer, Jezus Christus, maar ook van de heilige Jozef, bruidegom van de heilige Maagd, 

[C-Nat1962]
!In Nativitate Domini et per Octavam dicitur: 
v. Wij vragen U dit in vereniging met uw heiligen en de hoogheilige dag/nacht vierend, waarop de heilige Maria in ongeschonden maagdelijkheid aan deze wereld de Verlosser schonk; maar ook de gedachtenis erend van deze roemrijke Maria, altijd Maagd, Moeder van deze God en Heer over ons, Jezus Christus, van de heilige Jozef, bruidegom van de heilige Maagd, 

[C-Epi1962]
!In Epiphania Domini dicitur: 
v. Wij vragen U dit in vereniging met uw heiligen en de hoogheilige dag vierend, waarop uw enige Zoon, die uw glorie in alle eeuwigheid deelt, zich in waarheid zichtbaar in een lichaam van ons vlees heeft geopenbaard; maar ook de gedachtenis erend vooreerst van de roemrijke Maria, altijd Maagd, en Moeder van deze God en Heer over ons, Jezus Christus, van de heilige Jozef, bruidegom van de heilige Maagd, 

[C-Pasc1962]
!A Sabbato sancto usque ad Sábbatum in Albis dicitur: 
v. Wij vragen U dit in vereniging met uw heiligen en de hoogheilige dag/nacht vierend van de Verrijzenis van onze Heer Jezus Christus, naar het vlees; maar ook de gedachtenis erend vooreerst van de roemrijke Maria, altijd Maagd, en Moeder van deze God en Heer over ons, Jezus Christus, van de heilige Jozef, bruidegom van de heilige Maagd, 

[C-Asc1962]
!In Ascensione Domini dicitur: 
v. Wij vragen U dit in vereniging met uw heiligen en de hoogheilige dag vierend, waarop onze Heer, uw enige Zoon, ons zwakke wezen, dat Hij het zijne noemde, aan uw rechterhand in uw heerlijkheid een plaats verzekerde; maar ook de gedachtenis erend vooreerst van de roemrijke Maria, altijd Maagd, en Moeder van deze God en Heer over ons, Jezus Christus, van de heilige Jozef, bruidegom van de heilige Maagd, 

[C-Pent1962]
!A Vigilia Pentecostes usque ad sequens Sábbatum inclusive dicitur: 
v. Wij vragen U dit in vereniging met uw heiligen en de hoogheilige dag van Pinksteren vierend, waarop de Heilige Geest in ontelbare tongen aan uw apostelen verscheen; maar ook de gedachtenis erend vooreerst van de roemrijke Maria, altijd Maagd, en Moeder van onze God en Heer, Jezus Christus, van de heilige Jozef, bruidegom van de heilige Maagd, 
