[Oratio Maria1]
!de S. Maria tempore Adventus
God, Gij hebt gewild, dat uw Woord bij de boodschap van de Engel het vlees aannam uit de schoot van de heilige Maagd Maria: wil ons, die tot U smeken en oprecht geloven, dat Zij de Moeder van God is, door haar voorspraak bij U te helpen.
$Per eundem

[Secreta Maria1]
!de S. Maria tempore Adventus
Wij vragen U, Heer, bevestig in onze geest de geheimen van het ware geloof, opdat wij, die belijden, dat Hij, die door de Maagd is ontvangen, waarlijk God en mens is, door de kracht van zijn heilbrengende verrijzenis tot de eeuwige vreugde mogen geraken. 
$Per eundem

[Postcommunio Maria1]
!de S. Maria tempore Adventus
Wij vragen U, Heer, stort uw genade in onze harten, opdat wij, die door de boodschap van de Engel de Menswording van Christus, uw Zoon, vernomen hebben, door zijn lijden en kruis tot de heerlijkheid van de verrijzenis mogen geraken.
$Per eundem

[Oratio Maria2]
!de S. Maria
God, Gij hebt het menselijk geslacht door de vruchtbare maagdelijkheid van de heilige Maagd Maria het voorrecht van de eeuwige zaligheid geschonken. Wij vragen U, laat ons ondervinden, dat Zij voor ons ten beste spreekt, door wie wij mochten ontvangen de Gever van het leven, onze Heer Jezus Christus, uw Zoon. 
$Qui tecum

[Secreta Maria2]
!de S. Maria
Munéribus nostris, quǽsumus, Dómine, precibúsque suscéptis: et cœléstibus nos munda mystériis, et cleménter exáudi. 
$Per Dominum.

[Postcommunio Maria2]
!de S. Maria
Moge deze communie, o Heer, ons reinigen van onze misslagen en door de voorspraak van de heilige Maagd en Moeder Gods, Maria, doen delen in zijn hemelse geneeskracht. 
$Per eundem

[Oratio Maria3]
!de S. Maria (vel ad libitum)
@Commune/C10:Oratio

[Secreta Maria3]
!de S. Maria (vel ad libitum)
@Commune/C10:Secreta

[Postcommunio Maria3]
!de S. Maria (vel ad libitum)
@Commune/C10:Postcommunio

[Oratio Ecclesiæ]
!Contra persecutores Ecclesiæ
Aanvaard goedgunstig, vragen wij U, Heer, de gebeden van uw Kerk, opdat zij U, na vernietiging van alle tegenstand en dwaling, in rust en vrijheid moge dienen.
$Per Dominum

[Secreta Ecclesiæ]
!Contra persecutores Ecclesiæ
Bescherm ons, Heer, die aan uw geheimen deelnemen, opdat wij, geheel aan het goddelijke overgegeven, U met lichaam en ziel mogen dienen.
$Per Dominum

[Postcommunio Ecclesiæ]
!Contra persecutores Ecclesiæ
Wij vragen U, Heer, onze God, dat Gij niet aan gevaren van de kant der mensen laat blootstaan, die Gij de vreugde laat genieten van de deelname aan het goddelijke.
$Per Dominum

[Oratio Papa]
!Pro papa
God, Herder en Bestuurder van alle gelovigen, zie goedgunstig neer op uw dienaar N., die Gij tot herder over uw Kerk hebt willen aanstellen. Laat hem, vragen wij U, met woord en daad hen helpen aan wier hoofd hij staat, opdat hij met de hem toevertrouwde kudde tot het eeuwig leven gerake.
$Per Dominum

[Secreta Papa]
!Pro papa
Wij vragen U, Heer, laat U door de offergaven verzoenen en leid uw dienaar N., die Gij als herder over uw Kerk hebt gewild, onder uw voortdurende bescherming.
$Per Dominum

[Postcommunio Papa]
!Pro papa
Wij vragen U, Heer, dat het ontvangen van dit Sacrament ons moge beschermen en uw dienaar N., die Gij als herder aan het hoofd van uw Kerk hebt gewild, met de hem toevertrouwde kudde altijd behoeden.
$Per Dominum

[Oratio Sanctorum]
!ad poscenda suffragia Sanctorum
Wij vragen U, Heer, verdedig ons tegen ieder gevaar naar lichaam en ziel; en op voorspraak van de heilige, roemrijke en maagdelijke Moeder van God, Maria, van de heilige Jozef, van uw heilige apostelen Petrus en Paulus, van de heilige N. en van alle heiligen, verleen ons goedgunstig zaligheid en vrede, opdat uw Kerk, na de vernietiging van alle tegenstand en dwaling, U in rust en vrijheid moge dienen.
$Per eundem 

[Secreta Sanctorum]
!ad poscenda suffragia Sanctorum
Verhoor ons, God, ons heil, en wil ons dus door de kracht van dit Sacrament beschermen tegen alle vijanden naar ziel en lichaam, door ons in dit leven genade te schenken en de glorie in het toekomstige.
$Per Dominum

[Postcommunio Sanctorum]
!ad poscenda suffragia Sanctorum
Wij vragen U, Heer, laat de offergave van dit goddelijk Sacrament ons reinigen en sterken en ons op voorspraak van de heilige Maagd en Moeder Gods, Maria, de heilige Jozef, uw heilige apostelen Petrus en Paulus, en de heilige N. en alle heiligen, van alle zonden zuiveren en uit alle moeilijkheden bevrijden.
$Per eundem

[Oratio Spiritu]
!Ad Spiritum Sanctum
God, Gij hebt de harten van uw gelovigen door de verlichting van de Heilige Geest onderwezen. Doe ons door die Geest de waarheid smaken en ook altijd zijn troost genieten.
$Per Dominum eiusdem

[Secreta Spiritu]
!Ad Spiritum Sanctum
Heilig, vragen wij U, Heer, de offergave en zuiver onze harten door de uitstraling van de Heilige Geest.
$Per Dominum eiusdem

[Postcommunio Spiritu]
!Ad Spiritum Sanctum
Moge, o Heer, de uitstorting van de Heilige Geest onze harten zuiveren en ons innerlijk bevruchten met de besprenkeling van zijn dauw.
$Per Dominum eiusdem

[Oratio Vivis]
!Pro vivis et mortuis
Almachtige, eeuwige God, Gij heerst gelijkelijk over levenden en doden, en hebt mededogen met allen, van wie Gij tevoren weet, dat zij door geloof en werken de uwen zullen zijn. Wij bidden U ootmoedig, dat zij, voor wie wij willen bidden, - of deze wereld hun nog in hun lichaam verblijf biedt, of de toekomstige hen al zonder lichaam heeft opgenomen - op voorspraak van al uw heiligen, door de mildheid van uw vaderliefde vergiffenis mogen verkrijgen van al hun zonden.
$Per Dominum

[Secreta Vivis]
!Pro vivis et mortuis
God, U alleen is bekend het aantal der uitverkorenen, die een plaats zullen vinden in het eeuwig geluk. Wij vragen U door de voorspraak van alle heiligen, laat het boek der heilige voorbestemming de namen bevatten van allen, die wij in ons gebed hebben willen aanbevelen, alsook van alle gelovigen. 
$Per Dominum

[Postcommunio Vivis]
!Pro vivis et mortuis
Wij vragen U, almachtige en barmhartige God, mogen de Sacramenten, die wij genuttigd hebben, ons reinigen, en laat het Sacrament, dank zij de voorspraak van al uw heiligen, ons niet schuldig stellen aan straf, maar een heilzame voorspraak zijn tot vergeving. Moge het onze zonden afwissen, de zwakken kracht schenken, een beveiliging zijn tegen alle gevaren van de wereld. Moge het voor de levende en overleden gelovigen vergiffenis betekenen van alle zonden.
$Per Dominum
