[Rank]
S. Alberti Magni Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Name]
Alberte

[RankNewcal]
S. Alberti Magni Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
9 lectiones

[Oratio]
Deus, qui beatum Albertum Pontificem tuum atque Doctorem in humana sapientia divinae fidei subicienda magnum effecisti: da nobis, quaesumus; ita eius magisterii inhaerere vestigiis ut luce perfecta fruamur in caelis.
$Per Dominum.

[Lectio4]
Albertus, ob singularem doctrinam cognomento Magnus, Lauingiae ad Danubium, in Suevia, natus, a puero diligenter institutus:. Studiorum causa e patria discedens, dum Patavii moraretur, hortate beato Jordano, generali magistio ordinis Praedicatorum, Donicanae familiae, frustra obstinete avunculo, adscribi postulavit. Inter fratres adlectus, in omnibus Deo deditus, religiosa observantia et pietate enituit, filiali ac tenerrima in beatam Mariam Virginem devotione flagrans. Totam vitae formam, oratione studium praeveniendo, ita disposuit, ut, apostolicam religionem professus, ad praedicationem verbi Dei et animarum salutem procurandam idoneus evaderet administer. Mox ad studia explenda Coloniam Agrippinam missus, ita profecit, ut omnes fere saeculares scientias diligentissime I omnibus suis coaevis investigaverit atque auxerit: et de divina legis fonte, testante Alexandro quarto, adeo salutifere fluenta doctrinae potavi, ut eiusdem in sup pectore vigeret plenitudo.

[Lectio5]
Ut scientiarum thesauris alios ditaret, lector Hildeshemii, deinceps Friburgi, Ratisbona et Argentinae constitutus est. Omnium in se admirationem convertens, cum in Parisiensi inclyta universitate sacrae facultati docendo decus adderet, magister theologiae renuntiatus est. Doctrinis gentilium philosophorum ad rectas rationis dictamina revocatis, earum cum fide coherentiam clarius commonstravit. De divinorum intellectu mira exposuit. Quantum vero universas disiplinas, praesertim sacras, fervido ingenio atque indefesso studio provexerit, plurima ejus scripta in omni fere scientiarum genere aperte declarant. Ut studio generali sui Ordinis praeesset, Coloniam reversus est, eo successu ut ejus in scholis auctoritas et doctrina fama magis magisque viguerit. Thomam de Aquino discipulum dilectum habuit, cujus altitudinem mentis ipse primus pcrspexit ac praedicavit. Erga Sacrosanctum altaris Sacramentum piissimo ferebatur affectu, deque eo praeclara conscripsit; rei quoque mysticae animis instituendis vias ampliores paravit, adeo ut frugifer tanti magistri zelus quam late in Ecclesia patuerit.

[Lectio6]
Tot inter gravissima munia, religiosae vitae exemplis praefulgens, a fratribus Prior Teutoniae provincias electus est. Anagniam vocatus Guilelmum ordines mendicantes impio ausu impetentem, coram summo Pontifice Alexandro quarto retudit, qui episcoporum Ratisbonesem eum postea constituit. Cura sui gregis Albertus se totum impendit, morum humilitate ac paupertatis amore studiosissime retentis. Dimisso officio, ad episcopalis tamen ordinis labores piomptus atque alacer per Germaniam et finitimas regiones spiritualia ministravit. Consilia requirentibus quam recta ac salutifera sollicite praebebat et in sedandis discordiis tam prudentem se ostendit, Ut eum non solum Colonia pacis conciliatorem novrrit verum etiam ad dissitas regiones Praelati ac viri principes arbitrum componendis dissidiis eum saepe advocaverint. A sancto Luovico, Francorum rege, reliquiis Christi passionis, quam devotissime Albertus colebat. donatus est. In altero Concilio Lugdunensi negotia graviora peregit. Tandem, senio consumptus, docere destitit. Contemplationi exinde intentus, in gaudium Domini sui intravit anno millesimo duocentesimo octogesimo. Sacros honores in dioecesibus pluribus atque in ordine Praedicatormn ei, Romanorum Pontificum auctoritate, jam antea tributos, Pius Papa undecimus cumulans, sancti Alberti Magni festum addito Doctoris titulo, Sacrorum Rituum Congregationis votum libentissime excipiens, ad Ecclesiam universam extendit.

[Lectio94]
Albértus, ob singulárem doctrínam, cognoménto Magnus, Lauíngiæ ad Danúbium, in Suévia, natus, a púero diligénter institútus est. Studiórum causa e pátria discédens, dum Patávii morarétur, hortánte beáto Jordáno generáli Magístro Ordinis Prædicatórum, frustra obsisténte avúnculo, Dominiciánæ famíliæ adscríbi postulávit. Inter fratres adléctus, religiósa observántia ac pietáte enítuit, et beátam Maríam Vírginem summópere diléxit, animarúmque zelo flagrávit. Ad stúdia explénda, Colóniam Agrippínam missus fuit. Póstea Hildeshémii, Fribúrgi, Ratisbónæ et Argentínæ lector fuit constitútus. In Parisiénsi cáthedra multam sibi laudem comparávit. Thomam de Aquíno discípulum diléctum hábuit, ejúsque altitúdinem mentis primus perspéxit ac prædicávit. Anágniæ, coram summo Pontífice Alexándro quarto, Guliélmum, Ordines mendicántes ímpio ausu impeténtem, retúdit, et póstea Epíscopus Ratisbonénsis fuit renunciátus. In consíliis suppeditádis, in discórdiis componéndis mirífice se gessit, ádeo ut pacis conciliátor mérito fúerit appellátus. Plúrima scripta in omni fere scientiárum génere, præsértim sacrárum, exarávit, et de mirábili Altáris Sacraménto præclára compósuit. Virtútibus et miráculis claríssimus, óbiit in Dómino anno millésimo ducentésimo octogésimo. Cultum in plúribus Diœcésibus et in Ordine Prædicatórum jamdúdum, Romanórum Pontíficum auctoritáte, ei praestitum, Pius Papa undécimus auxit, ejúsque festum, áddito Doctóris título, Sacrórum Rítuum Congregatiónis votum libénter excípiens, ad univérsam Ecclésiam exténdit; et eum Pius duodécimus cultórum scientiárum naturálium cæléstem apud Deum Patrónum constítuit.
&teDeum

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthaeum
!Matt 5:13-19
In illo tempore: Dixit Jesus discipulis suis: Vos estis sal terrae. Quod si sal evanuerit, in quo salietur? It reliqua.
_
Homilia sancti Augustini Episcopi
!Lib. 1 de Sermone Domini in monte, cap. 6
Ostendit Dominus fatuos esse judicandos, qui temporalium bonorum vel copiam sectantes vel inopiam metuentes, amittunt aeterna, quae nec dari possunt ab hominibus nec auferri. Itaque, si sal infatuatum fuerit, in quo salietur? Id est, si vos, per quos condiendi sunt quodammodo populi, metu persecutionum temporalium amiseretis regna caelorum; qui erunt homines, per quos a vobis error auferatur, cum vos elegerit Deus, per quos errorem auferat ceterorum?

[Lectio8]
Ergo ad nihilum valet sal infatuatum, nisi ut mitatur foras et calcetur ab hominibus. Non itaque calcatur ab hominibus qui patititur persecutionem; sed qui, persecutionem timendo, infatuatur. Calcari enim non potest nisi inferior; sed inferior non est, qui, quamvis corpore multa in terra sustineat, corde tamen fixus in caelo est.

[Lectio9]
Vos estis lumen mundi. Quomodo dixit superius sal terrae, sic nunc dicit lumen mundi. Nam, neque superius ista terra accipienda est, quam pedibus corporeis calcamus; sed homines qui in terra habitant, vel etiam peccatores, quorum condiendis et exstinguendis putoribus apostolicum salem Dominus misit. Et hic mundum non caelum et terram, sed homines qui sunt in mundo vel diligunt mundum, oportet intelligi; quibus illuminandis Apostoli missi sunt. Non potest civitas abscondi super montem posita; id est, fundata super insignem magnamque justitiam, quam significat etiam ipse mons, in quo disputat Dominus.
