[Lectio1]
Z Pierwszego Listu św. Pawła Apostoła do Koryntian
!1 Kor 1:20-25
20 Izali nie głupią uczynił Bóg mądrość świata tego?
21 Albowiem iż w mądrości Bożéj świat nie poznał Boga przez mądrość, podobało się Bogu przez głupstwo przepowiadania zbawić wierzące.
22 Ponieważ i Żydowie cudów się domagają, i Grekowie mądrości szukają:
23 a my przepowiadamy Chrystusa ukrzyżowanego, Żydom w prawdzie zgorszeniem, a Grekom głupstwem,
24 lecz samym wezwanym i Żydom i Grekom Chrystusa, mocą Bożą, i mądrością Bożą.
25 ponieważ głupstwo Boże jest mędrsze nad ludzi, a mdłość Boża jest mocniejsza nad ludzi.

[Lectio2]
Z Drugiego Listu św. Pawła Apostoła do Koryntian
!2 Kor 4:1-4
1 Dlatego mając usługowanie, wedle tego, jakośmy otrzymali miłosierdzie, nie ustawamy,
2 ale odrzucamy pokrytą  sromotę, nie chodząc w chytrości, ani fałszując słowa Bożego; ale okazaniem prawdy zalecając się samych do wszelkiego sumnienia ludzi przed Bogiem.
3 A jeźli téż jest zakryta Ewangelia nasza, jest zakryta w tych, którzy giną:
4 w których bóg świata tego oślepił zmysły niewiernych, aby im nie świeciło oświecenie Ewangelii chwały Chrystusowéj, który jest obrazem Boga.

[Lectio3]
!2 Kor 4:5-10
5 Bo nie sami siebie opowiadamy, ale Jezusa Chrystusa, Pana naszego: a nas sługami waszymi przez Jezusa:
6 albowiem Bóg, który rzekł, aby z ciemności światłość zaświeciła, ten zaświecił w sercach naszych ku oświeceniu wiadomości jasności Bożéj, w obliczu Jezusa Chrystusa.
7 A mamy ten skarb w naczyniach glinianych, aby wywyższenie było mocy Bożéj, a nie z nas.
8 We wszystkiem utrapienie cierpimy, ale nie jesteśmy ściśnieni, ubożejemy, ale nie bywamy zubożeni:
9 prześladowanie cierpimy, ale nie bywamy opuszczeni, bywamy powaleni, ale nie giniemy:
10 zawsze umartwienie Jezusa z sobą nosząc w ciele naszem, aby i żywot Jezusów w naszych cielech był okazany.

[Capitulum Laudes]
!Syr 50:6-7
Jako gwiazda jutrzenna między mgłami a jako pełny księżyc we dni swoje świeci: a jako słońce jasne, tak on świecił w kościele Bożym.

[Capitulum Sexta]
!Iz 59:21
Duch mój, który jest na tobie, i słowa moje, którem położył w uściech twoich, nie odstąpią od ust twoich i od ust nasienia twego i od ust nasienia nasienia twego, mówi Pan, odtąd i aż na wieki.

[Capitulum Nona]
!Ml 2:6
Zakon prawdy był w uściech jego, a nieprawość nie nalazła się w wargach jego, w pokoju a w prawości chodził zemną, a mnogie odwiódł od nieprawości.
