[Officium]
Commune Virginum plurimorum=Me exspectaverunt

[Comment]
# V den panny-mučednice (Jiná mše)
Všecky svody a všecky pohrůžky světa nedovedou čistou duši odvrátiti od cesty Nevinnosti; ona potírá své nepřátele tím, že se opírá o přikázání Boží. Tak se stane, že jednou uvidí zničeny i ty nejchytřejší plány světa, kdežto plány Boží potrvají na věky. Blahoslaven, kdo neztrácí statků věčných pro zdánlivě třpytne statky pozemské!

[Oratio]
Dej nám, prosíme, Pane, Bože náš, vítězné palmy panen a mučednic tvých N. a N. ustavičnou zbožností uctívati, abychom ty, kterých nedovedeme hodně oslavovati, alespoň pokornými uctívali službami.
$Per Dominum

[Secreta]
Shlédni, prosíme, Pane, na dary položené na oltáře tvé k slavnosti panen a mučednic tvých N. a N. abys, jako jsi jim skrze
tato blahá tajemství slávu udělil, tak nám odpuštění daroval štědře.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Uděl nám, prosíme, Pane, na přímluvu svatých panen a mučednic tvých N. a N., abychom, čeho se ústy dotýkáme, to čistou přijímali myslí.
$Per Dominum
