[Rank]
SS. Cleti et Marcellini Paparum et Martyrum;;Semiduplex;;2.5;;vide C3

[Rule]
vide C3;
9 lectiones
OPapaeM=Cleto e Marcellino;

[Oratio]
La preziosa confessione dei beati Martiri e insieme Pontefici Cleto e Marcellino ci conforti, o Signore: e la loro pietosa intercessione ci protegga continuamente.
$Per Dominum

[Lectio4]
Cleto, Romano, figlio di Emiliano, della regione quinta e del quartiere di Patricio, governò la Chiesa sotto gli imperatori Vespasiano e Tito. Conforme ai precetto del Principe degli Apostoli, egli ordinò per Roma venticinque preti. Fu il primo a usare nelle lettere: Salute e apostolica benedizione. Egli, organizzata ottimamente la Chiesa e governatala per dodici anni, sei mesi e due giorni, ricevé la corona del martirio sotto l'imperatore Domiziano, nella seconda persecuzione, dopo quella di Nerone, e fu sepolto nel Vaticano presso la tomba del beato Pietro.

[Lectio5]
Marcellino, Romano, governò la Chiesa dall'anno 296 all'anno 304 durante l'immane persecuzione dell'imperatore Diocleziano. Ebbe a soffrire molte vessazioni in seguito all'ingiusta severità di quelli che lo rimproveravano di troppa indulgenza verso i caduti nell'idolatria, e che fu la cagione per cui venne calunniosamente diffamato, quasi avesse offerto incenso agli idoli. Ma questo beato Pontefice subì la pena capitale per la confessione della fede insieme con tre altri Cristiani, Claudio, Cirino Antonino. I loro corpi gettati via e rimasti insepolti per trentasei giorni per ordine dell'imperatore, il beato Marcello avvertito in sogno da san Pietro li fece seppellire onorevolmente nel cimitero di Priscilla sulla via Salaria, con accompagnamento di preti e diaconi, di inni e lumi. Egli resse la Chiesa sette anni, undici mesi e ventitré giorni; nel qual tempo tenne due ordinazioni nel mese di Dicembre, nelle quali creò quattro preti e cinque vescovi per luoghi diversi.

[Lectio6]
@Commune/C2p:Lectio4

[Lectio7]
@Sancti/04-11:Lectio7

[Lectio8]
@Sancti/04-11:Lectio8

[Lectio9]
@Sancti/04-11:Lectio9

[Lectio94]
Cleto, Romano, governò la Chiesa sotto gli imperatori Vespasiano e Tito. Conforme ai precetto del Principe degli Apostoli, egli ordinò per Roma venticinque preti. Fu il primo a usare nelle lettere: Salute e apostolica benedizione. Egli, organizzata ottimamente la Chiesa, ricevé la corona del martirio sotto l'imperatore Domiziano, nella seconda persecuzione, dopo quella di Nerone, e fu sepolto nel Vaticano presso la tomba del beato Pietro. Marcellino, Romano, governò la Chiesa durante l'immane persecuzione dell'imperatore Diocleziano. Ebbe a soffrire molte vessazioni in seguito all'ingiusta severità di quelli che lo rimproveravano di troppa indulgenza verso i caduti nell'idolatria, e che fu la cagione per cui venne calunniosamente diffamato, quasi avesse offerto incenso agli idoli.Ma questo beato Pontefice subì la pena capitale per la confessione della fede insieme con tre altri Cristiani, Claudio, Cirino Antonino. 
&teDeum
