[Rank]
Ss. Tiburtius, Valerian, and Maximus martyrs;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Concedi, Dio onnipotente, che mentre celebriamo la solennità dei tuoi santi Martiri Tiburzio, Valeriano e Massimo, ne imitiamo anche le virtù.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C2p:Lectio

[Evangelium]
@Commune/C2p:Evangelium

[Secreta]
Questa ostia, ti preghiamo, o Signore, che ti offriamo ricordando i natali dei tuoi santi Martiri, ci sciolga dalle catene della nostra malvagità e ci concili i doni della tua misericordia.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
Saziati col sacro dono, supplici ti preghiamo, o Signore, affinché ciò che celebramo con ufficio di dovuta servitù, lo sentiamo come un aumento della tua salvezza.
$Per Dominum

