[Rank]
S. Mariae Magdalenae de Pazzis;;Semiduplex;;2.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che ami la verginità e desti i tuoi celesti doni alla beata Maria Maddalena vergine, ardente della tua carità; concedici di imitare nella purezza e nella carità colei di cui celebriamo la festa.
$Per Dominum

[Secreta]
Accetta, o Signore, l'offerta presentata in onore dei tuoi santi dal popolo che ti è consacrato: esso sa che per i loro meriti ha ottenuto il soccorso nella prova.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Sostieni sempre, o Signore, per l'intercessione della Santa di cui celebriamo la festa, questa tua famiglia che hai nutrito con il tuo sacrificio.
$Per Dominum

