[Rank]
Ss. Naboris and Felicis Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
!Ss. Naboris et Felicis
O Signore, concedi a noi, che fedelmente celebriamo il giorno natalizio dei tuoi santi martiri Nàbore e Felice, di essere sempre accompagnati dal loro soccorso.
$Per Dominum

[Secreta]
!Ss. Naboris et Felicis
L 'intercessione dei tuoi santi martiri Nàbore e Felice ti renda gradite, o Signore, le offerte del tuo popolo; presentate nella loro solennità, esse siano rese più degne dai loro meriti.
$Per Dominum

[Postcommunio]
!Ss. Naboris et Felicis
Nell'anniversario dei tuoi santi ti preghiamo, o Signore; nutriti del tuo sacramento, possiamo godere in eterno di quei beni dei quali ora, per tua grazia, siamo favoriti.
$Per Dominum
