[Name]
Sancta Maria Sabbato; Salve Sancta parens

[Rank]
Sanctae Mariae Sabbato;;Feria;;2;;vide C10

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;;Ecclesiae,Papa
Prefatio=Maria=Feast;

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 24:14-16
v. Kezdettöl és az idök elött teremtettem, és mind az örökkévalóságig meg nem szünök; és a szent lakhelyen szolgáltam elötte.  És így Sionban megerösíttettem, és a megszentelt városban hasonlóképen megnyugodtam, és Jerusalemben az én hatalmam.  És meggyökereztem a tiszteletre méltó nép között, és az én Istenem részében, mely az ö öröksége; és a szentek teljes gyülekezetében az én tartózkodásom. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 11:27-28
v. Még beszélt, amikor egy asszony a tömegből felkiáltott: "Boldog a méh, amely kihordott, és az emlő, amelyet szoptál!"  De ő ezt mondta: "Hát még azok milyen boldogok, akik hallgatják az Isten szavát, és meg is tartják!" 