[Name]
Sancta Maria Sabbato Tempore Adventi; Rorate coeli

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;;Ecclesiae,Papa
Prefatio=Maria=Feast;

[Lectio]
Olvasmány Iziás próféta könyvéből
!Isa 7:10-15
v. Az Úr újra szólt Acházhoz. Azt mondta: "Kérj magadnak jelet az Úrtól, a te Istenedtől, akár az alvilág mélységeiből, akár felülről a magasból." De Acház így válaszolt: "Nem kérek jelet, nem kísértem az Urat." Erre a próféta azt mondta: "Halljátok hát, Dávid háza! Nem elég nektek, hogy próbára teszitek az emberek türelmét, még az én Istenem türelmét is próbára teszitek? Ezért az Úr maga ad nektek jelet: Íme, a szűz fogan, fiút szül, és Immánuelnek nevezi el. Aludttej és méz lesz a tápláléka, míg meg nem tanulja elvetni, ami gonosz, és a jót választani.

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 1:26-38
v. A hatodik hónapban az Isten elküldte Gábor angyalt Galilea Názáret nevű~
városába egy szűzhöz, aki egy Dávid házából való férfinak, Józsefnek volt a~
jegyese, és Máriának hívták. Az angyal belépett hozzá és megszólította:~
"Üdvözlégy, kegyelemmel teljes! Veled van az Úr! Áldottabb vagy minden~
asszonynál." E szavak hallatára Mária zavarba jött, és gondolkozni kezdett rajta,~
miféle köszöntés ez. Az angyal ezt mondta neki: "Ne félj, Mária! Kegyelmet~
találtál Istennél. Gyermeket fogansz, fiút szülsz, és Jézusnak fogod elnevezni.~
Nagy lesz ő és a Magasságbeli Fiának fogják hívni. Az Úr Isten neki adja~
atyjának, Dávidnak trónját, és uralkodni fog Jákob házán örökké, s országának~
nem lesz vége." Mária megkérdezte az angyalt: "Hogyan válik ez valóra, amikor~
férfit nem ismerek?" Az angyal ezt válaszolta és mondta neki: "A Szentlélek~
száll rád, s a Magasságbeli ereje borít be árnyékával. Ezért a születendő~
Szentet is az Isten Fiának fogják hívni. Íme, rokonod, Erzsébet is fogant~
öregségében, s már a hatodik hónapban van, noha meddőnek mondták, mert Istennél~
semmi sem lehetetlen." Mária így válaszolt: "Íme, az Úr szolgálója vagyok,~
legyen nekem a te igéd szerint." Erre az angyal eltávozott.