[Name]
Vigilia Apostolorum, Ego autem

[Rule]
no Gloria
no Credo
Suffr=Maria;;Ecclesiae,Papa

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 44:25-27; 45:2-4; 45:6-9
v. Minden nemzetek áldását neki adta az Úr, és szövetségét megerösítette Jákob fején.  Elismerte öt áldásai által, és örökséget adott neki, és részenkint elosztá azt a tizenkét nemzetség között.  És megtartotta neki az irgalmasság férfiait, kik kedvet találtak minden ember szemei elött.  Hasonlóvá tette öt dicsöségben a szentekhez, és fölmagasztalta öt félelemöl az ellenségeknek, és igéjével megszöntette a csodajeleket.  Megdicsöitette öt a királyok szine elött, és parancsot adott neki népéhez, és megmutatta neki dicsöségét.  Az ö hösége és szelídsége miatt megszentelé öt, és kiválasztotta öt minden test közöl.  És szemtöl szembe parancsokat adott neki, az élet és fegyelem törvényét, hogy megtanitsa Jákobot szövetségére, és Izraelt itéleteire.  Felmagasztalta Áront, az ö bátyját, Lévi nemzetségéböl, és hozzája hasonlóvá tette öt.  Örök szövetséget kötött vele, és neki adta a nép közt a papságot, és megboldogította öt dicsöséggel.  És körölövezte öt a dicsöség övével, és a dicsöség köntösébe öltöztette, és megkoronázta öt a hatalom eszközeivel. 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 15:12-16
v. Az az én parancsom, hogy szeressétek egymást, amint én szerettelek benneteket.  Senki sem szeret jobban, mint az, aki életét adja barátaiért.  Ha megteszitek, amit parancsolok nektek, a barátaim vagytok.  Nem nevezlek többé szolgának benneteket, mert a szolga nem tudja, mit tesz ura. Barátaimnak mondalak benneteket, mert amit hallottam Atyámtól, azt mind tudtul adtam nektek.  Nem ti választottatok engem, hanem én választottalak benneteket, s arra rendeltelek, hogy menjetek, teremjetek gyümölcsöt, maradandó gyümölcsöt. Akkor mindent megad nektek az Atya, amit a nevemben kértek tőle. 