[Name]
Commune Unius Martyris, Laetabitur

[Rule]

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Timóteushoz irott második leveléből
!2 Tim. 2:8 - 10; 3:10 - 12.
v. Ne felejtsd, hogy Jézus Krisztus, Dávid sarja feltámadt a halálból, ahogy evangéliumom hirdeti, amelyért meghurcoltak,  sőt mint valami gonosztevőt, még bilincsbe is vertek, de az Isten szava nincs megbilincselve.  A választottakért tehát mindent eltűrök, hogy az örök dicsőségben ők is elnyerjék az üdvösséget Krisztus Jézusban.  Te követtél a tanításban, életmódom és életcélom tekintetében, a hitben, a kitartásban, a szeretben, a türelemben,  az üldöztetésekben és a szenvedésekben, amik Antióchiában, Ikoniumban és Lisztrában értek. Mi minden üldöztetést magamra vállaltam! De az Úr mindig kimentett.  S az üldözésből mindenkinek kijut, aki buzgón akar élni Krisztus Jézusban. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 10:26 - 32.
v. Ne féljetek hát tőlük! Hiszen semmi sincs elrejtve, ami nyilvánosságra ne kerülne, s olyan titok sincs, ami ki ne tudódnék.  Amit sötétben mondok nektek, azt mondjátok el fényes nappal, és amit a fületekbe súgnak, azt hirdessétek a háztetőkről!  Ne féljetek azoktól, akik a testet megölik, a lelket azonban nem tudják megölni! Inkább attól féljetek, aki a kárhozatba vetve a testet is, a lelket is el tudja pusztítani!  Ugye két verebet adnak egy filléren? S Atyátok tudta nélkül egy sem esik le a földre.  Nektek minden szál hajatok számon tartják.  Ne féljetek hát! Sokkal többet értek a verebeknél.  Azokat, akik megvallanak engem az emberek előtt, én is megvallom majd mennyei Atyám előtt. 

[Lectio1]
!Jas 1:2-12
v. Testvéreim, tartsátok nagy örömnek, ha különféle megpróbáltatások érnek benneteket.  Tudjátok, hogy hitetek próbájának állhatatosság a gyümölcse.  Az állhatatosságnak meg tökéletességre kell vezetnie, hogy tökéletesek és feddhetetlenek legyetek, és semmilyen tekintetben ne essetek kifogás alá.  Ha valaki közületek bölcsességben szenved hiányt, kérje Istentől, aki szívesen ad mindenkinek, anélkül, hogy a szemére vetné,  s meg is kapja, csak hittel kérje, egy csöppet sem kételkedve. Mert aki kételkedik, hasonlít a tenger hullámaihoz, amelyeket felkorbácsol és ide-oda vet a szél.  Az ilyen ember ne higgye, hogy bármit is kap az Úrtól,  hiszen a lelkében megosztott ember nem tart ki semmiben sem.  Az alacsony rangú testvér viszont dicsekedjék felmagasztalásával,  a gazdag meg megalázkodásával, mert mint a rét virága, semmivé lesz.  Ha a nap fölkel, perzselő heve kiégeti a növényt, virága lehull, szépsége elenyészik. Így lesz semmivé a gazdag is a vállalkozásaival.  Boldog az az ember, aki a kísértésben helytáll, mert miután kiállja a próbát, megkapja az élet koszorúját, amelyet az Úr azoknak ígért, akik őt szeretik. 

