[Name]
Commune Plurimorum Martyrum; Intret in conspectu

[Rule]

[Lectio]
Olvasmány a Bölcsesség könyvéből
!Wis 3:1-8
v. Az igazak lelke azonban Isten kezében van, és gyötrelem nem érheti őket.  Az esztelenek szemében úgy látszott, hogy meghaltak; a világból való távozásukat balsorsnak vélték,  elmenetelüket megsemmisülésnek. De békességben vannak.  Mert ha az emberek szemében szenvedtek is, a reményük tele volt halhatatlansággal.  Kevés fenyítés után nagy jótéteményekben részesülnek, mert Isten próbára tette és magához méltónak találta őket.  Mint aranyat a kohóban, megvizsgálta és elfogadta őket égőáldozatul.  Látogatásuk idején majd felragyognak, és olyanok lesznek, mint a szikra, amely a tarlón tovaharapódzik.  Nemzetek fölött ítélkeznek majd és népeken uralkodnak; s az Úr lesz a királyuk mindörökre. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 21:9-19
v. Amikor háborúkról és lázadásokról hallotok, ne rémüldözzetek. Ilyeneknek kell előbb történniük, de ezzel még nincs itt a vég!"  Aztán így folytatta: "Nemzet nemzet ellen és ország ország ellen támad.  Nagy földrengés lesz itt is, ott is, éhínség és dögvész. Szörnyű tünemények és különös jelek tűnnek fel az égen.  De előbb kezet emelnek rátok, és üldözni fognak benneteket. Kiszolgáltatnak a zsinagógáknak és börtönbe vetnek, királyok és helytartók elé hurcolnak a nevemért,  azért, hogy tanúságot tegyetek.  Véssétek hát szívetekbe: Ne törjétek fejeteket, hogyan védekezzetek.  Olyan ékesszólást és bölcsességet adok nektek, hogy egyetlen ellenfeletek sem tud ellenállni vagy ellentmondani nektek.  Kiszolgáltatnak benneteket a szülők, testvérek, rokonok és barátok, s némelyeket megölnek közületek.  Nevemért mindenki gyűlölni fog benneteket.  De nem vész el egy hajszál sem fejetekről.  Kitartástokkal megmentitek lelketeket. 