[Name]
Commune plurimorum Martyrum Tempore Paschali; Protextsisti

[Rule]

[Lectio]
Olvasmány a Bölcsesség könyvéből
!Wis 5:1-5
v. Akkor az igaz teljes biztonsággal áll szemben azokkal, akik sanyargatták, és lebecsülték a fáradozását.  Amikor ezt látják, iszonyú félelem fogja el őket, és nem tudnak hová lenni; annak nem várt üdvössége miatt.  Bánkódva szólnak egymáshoz, és sóhajtoznak lelkük félelmében:  "Ez az, akit egykor kinevettünk és akiből gúnyt űztünk. Mi esztelenek! Életmódját őrültségnek tartottuk és halálát dicstelennek.  Hogy lehet az, hogy Isten fiai közé sorolták és a szentek között van az osztályrésze? 

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 15:1-7
v. Én vagyok az igazi szőlőtő, s Atyám a szőlőműves.  Minden szőlővesszőt, amely nem hoz gyümölcsöt, lemetsz rólam, azt pedig, amely terem, megtisztítja, hogy még többet teremjen.  Ti már tiszták vagytok a tanítás által, amelyet hirdettem nektek.  Maradjatok hát bennem, s akkor én is bennetek maradok. Amint a szőlővessző nem teremhet maga, csak ha a szőlőtőn marad, úgy ti sem, ha nem maradtok bennem.  Én vagyok a szőlőtő, ti a szőlővesszők. Aki bennem marad, s én benne, az bő termést hoz. Hisz nélkülem semmit sem tehettek.  Aki nem marad bennem, azt kivetik, mint a szőlővesszőt, ha elszárad. Összeszedik, tűzre vetik és elég.  Ha bennem maradtok, és tanításom is bennetek marad, akkor bármit akartok, kérjetek, és megkapjátok. 