[Name]
Commune Virgine et martyre=Loquebar

[Rule]
Gloria

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 51:1-8; 5:12
v. Jézusnak, Sirák fiának imádsága. Hálát adok neked, Uram Királyom! És dicsérlek téged, szabadító Istenemet.  Hálát adok a te nevednek, mert segítöm és oltalmazóm lettél.  Megszabadítottad testemet a romlástól, a rosz nyelvek törétöl, és a hazudságot koholók ajkaitól, és az ellenem állók szine elött segitöm lettél.  És megszabadítottál engem a te neved irgalmának sokasága szerint az elnyelésemre készölt ordítóktól,  az én lelkemet keresök kezeiböl, és a háborúság kapuiból, mely körölvett engem,  a láng égetésétöl, mely körölvett engem, és a töz közepett nem égtem meg,  a pokol gyomrának mélységéböl, és a megfertözött nyelvtöl, és a hazug igétöl, az igazságtalan királytól és az álnok nyelvtöl.  Mindhalálig dicséri lelkem az Urat;  Légy állhatatos az Úr utján, és a te igaz értelmedben és tudományodban, és kövessen téged a béke és igazság igéje. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 25:1 - 13.
v. A mennyek országa hasonlít a tíz szűzhöz, akik fogták lámpásukat, és a vőlegény elé mentek.  Öt balga volt közülük, öt pedig okos.  A balgák lámpásukat ugyan elvitték, de olajat nem vittek bele.  Az okosak lámpásukkal együtt olajat is vittek korsójukban.  A vőlegény késett, így valamennyien elálmosodtak és elaludtak.  Éjfélkor kiáltás hallatszott: Itt a vőlegény, menjetek ki elébe! -  Erre a szüzek mind fölkeltek, és rendbe hozták lámpásukat.  A balgák kérték az okosakat: Adjatok egy kis olajat! Lámpásunk kialvóban van. -  Nem adunk - felelték az okosak -, mert akkor nem lesz elég se nekünk, se nektek. Menjetek inkább az árusokhoz és vegyetek magatoknak.  Míg odavoltak vásárolni, megérkezett a vőlegény, és akik készen voltak, bevonultak vele a menyegzőre. Ezzel az ajtó bezárult.  Később megérkezett a többi szűz is. Beszóltak: Uram, Uram, nyiss ki nekünk!  De ő így válaszolt: Bizony mondom nektek, nem ismerlek benneteket.  Legyetek hát éberek, mert nem tudjátok sem a napot, sem az órát. 