[Name]
Commune Virginum plurimorum Paschal time=Me exspectaverunt

[Rule]
Gloria

[Lectio]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 51:13 - 17.
v. Felmagasztaltad a földön lakhelyemet és az elmúló halálért könyörögtem.  Segítségöl hittam az Urat, az én Uram Atyját, hogy ne hagyjon engem háborúságom napján és a kevélyek idejében segítség nélkül.  Dicsérni fogom a te nevedet szüntelen, és dicsérem azt hálaadással, mert meghallgattatott az én imádságom.  És kiszabadítottál engem a veszedelemböl, és megmentettél a gonosz idöben.  Azért hálát adok és dicséretet mondok neked, és áldom az Úr nevét. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 13:44 - 52.
v. "A mennyek országa hasonlít a szántóföldben elrejtett kincshez. Amikor egy ember megtalálta, újra elrejtette, aztán örömében elment, eladta mindenét, amije csak volt, és megvette a szántóföldet.  A mennyek országa hasonlít a kereskedőhöz is, aki igazgyöngyöt keresett.  Amikor egy nagyon értékeset talált, fogta magát, eladta mindenét, amije csak volt és megvette.  Végül hasonlít a mennyek országa a tengerbe vetett hálóhoz, amely mindenféle halat összefog.  Amikor megtelik, partra húzzák, nekiülnek, és a javát edényekbe válogatják, a hitványát pedig kiszórják.  Így lesz a világ végén is: elmennek az angyalok, aztán kiválogatják a gonoszokat az igazak közül,  és tüzes kemencébe vetik őket. Ott sírás és fogcsikorgatás lesz."  "Megértettétek mindezeket?" "Igen" - felelték.  Erre így folytatta: "Minden írástudó, aki jártas a mennyek országának tanításában, hasonlít a házigazdához, aki kincseiből újat és régit hoz elő." 

[Evangelium1]
Evangélium + szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 19:3 - 12.
v. Akkor odamentek hozzá a farizeusok, hogy próbára tegyék. Ezt kérdezték: "El szabad a férfinek bármilyen okból bocsátania a feleségét?"  Így felelt: "Nem olvastátok, hogy a Teremtő kezdetben férfinak és nőnek teremtette őket,  és azt mondta: Ezért a férfi elhagyja apját, anyját, a feleségéhez ragaszkodik, és egy test lesz a kettő?  Most már többé nem két test, hanem csak egy. Amit tehát Isten egybekötött, azt ember ne válassza szét."  De azok mondták: "Miért adta akkor Mózes azt a parancsot, hogy elbocsátáskor adjunk válólevelet?"  "Mózes szívetek keménységére való tekintettel engedte meg nektek, hogy elbocsássátok feleségeteket - felelte -, de kezdetben nem így volt.  Mondom nektek: aki elbocsátja feleségét - hacsak nem paráznasága miatt -, és mást vesz el, házasságot tör. Aki elbocsátott nőt vesz el, szintén házasságot tör."  A tanítványok megjegyezték: "Ha így áll a dolog a férj és feleség között, nem érdemes megházasodni."  Erre így válaszolt: "Csak az fogja ezt fel, akinek megadatott.  Van, aki azért képtelen a házasságra, mert úgy született. Van, akit az emberek tettek a házasságra alkalmatlanná. Végül van, aki a mennyek országáért önként mond le a házasságról. Aki fel tudja fogni, az fogja fel!" 

