(Judith eneke Judith 16:15-21)
15 Dicséretet énekeljünk az Úrnak, új dicséretet énekeljünk a mi Istenünknek. 
16 Adonai, Uram! nagy vagy te és hatalmas a te erődben, és a kit senki meg nem győzhet.
17 Neked szolgáljon minden teremtményed; mert mondottad és lőnek; kibocsátottad lélegzetedet, és létre jövének; és nincs, aki ellenálljon a te szódnak.
18 A hegyek alapjokból megindúlnak a vizekkel; a kősziklák, mint a viasz, megolvadnak színed előtt.
19 A kik pedig félnek téged, nagyok lesznek nálad mindenekben.
20 Jaj az én nemzetem ellen föltámadó népnek! mert a mindenható Úr boszút áll rajtok, itélet napján meglátogatja őket.
21 Mert tüzet ad és férgeket az ő testökbe, hogy égettessenek és érezzék mindörökké. 
