97:1 (Zsoltár) Zengjetek új éneket az Úrnak, mert csodálatra méltó, amit művelt. Jobbja kivívta a győzelmet, igen, szent karja győzelmet szerzett.
97:2 Kinyilvánította az Úr üdvösségét, igazságosságát feltárta a pogányok előtt.
97:3 Megemlékezett jóságáról és hűségéről Izrael háza iránt. A föld minden határa látta Istenünk üdvösségét.
97:4 Ünnepeljétek az Urat, országok, mind, örüljetek és vigadjatok!
97:5 Dicsőítsétek az Urat muzsikával, szóljon citera és hárfa!
97:6 Trombita és kürt hangjával ujjongjatok színe előtt, az Úr s Király előtt!
97:7 Harsogjon a tenger és ami betölti, a földkerekség s akik lakják!
97:8 Folyók, tapsoljatok kezetekkel, hegyek, társuljatok az ujjongáshoz!
97:9 Az Úr színe előtt, aki közeledik, aki jön, hogy kormányozza a földet, és igazságosan a népeket.
