(Zacharias eneke Luke 1:68-79)
68 Áldott az Úr, Izrael Istene, mert meglátogatta és megváltotta népét.
69 Az üdvösség erejét támasztotta nekünk szolgája, Dávid házában.
70 Ahogy mondta a szent próféták szájával ősidők óta:
71 megmentett minket ellenségeinktől és gyűlölőink kezétől,
72 hogy irgalmazzon atyáinknak, és megemlékezzék szent szövetségéről.
73 Az esküről, amelyet atyánknak, Ábrahámnak esküdött, hogy majd megadja nekünk,
74 hogy az ellenség kezéből kiszabadítva, félelmet nem ismerve szolgáljunk neki,
75 szentségben és igazságban színe előtt életünk minden napján.
76 Téged pedig, fiú, a Magasságbeli prófétájának fognak hívni, mert az Úr előtt jársz majd, hogy előkészítsd útját,
77 hogy az üdvösség ismeretét add népének bűnei bocsánatára,
78 Istenünk könyörülő irgalmából, melyben meglátogat minket a napkelet a magasságból,
79 hogy a sötétben és a halál árnyékában ülőknek ragyogjon, és lépteinket a béke útjára irányítsa.
