[Rank]
Feria quarta infra Hebdomadam VIII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány a Királyok elsõ könyvébõl
!1 Kgs 11:26-28
26 Egy Ceredából való efratitának, Nebatnak a fia, Jerobeám - anyját Ceruának hívták, s özvegy asszony volt, õmaga meg Salamon szolgálatában állt - szintén fellázadt a király ellen. 
27 A következõképpen történt, hogy fellázadt a király ellen. Salamon Millóban építkezett, kijavította a rést atyjának, Dávidnak városán. 
28 Ez a Jerobeám derék ember volt, s amikor Salamon észrevette, hogy ez a fiatalember milyen ügyes a munkában, megtette József háza robotfelügyelõjének. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 11:29-31
29 Akkoriban történt, hogy Jerobeám egyszer elhagyta Jeruzsálemet és útközben találkozott a Silóba való Achija prófétával. Új köntös volt rajta, és csak ketten voltak a határban. 
30 Achija fogta az új köntöst, ami rajta volt, tizenkét darabra tépte, 
31 és azt mondta Jerobeámnak: "Legyen tíz rész a tied, mert azt mondja az Úr, Izrael Istene: Kiragadom az országot Salamon kezébõl, s tíz törzset neked adok. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 11:40-43
40 Salamon azon volt, hogy megölje Jerobeámot. Jerobeám azonban útnak indult, és Egyiptomba menekült Sisákhoz, Egyiptom királyához. Ott maradt Egyiptomban egészen Salamon haláláig. 
41 Salamon történetének többi részét, tetteit és bölcsességét mind följegyezték Salamon történetének könyvében. 
42 Az az idõ, amíg Salamon Jeruzsálemben királya volt egész Izraelnek, negyven esztendõt tett ki. 
43 Aztán Salamon megtért atyáihoz. Atyjának városában temették el. Fia, Rechabeám lett helyette a király. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
