[Rank]
Ss. Fabiani et Sebastiani Martyrum;;Duplex;;3;;vide C3

[RankNewcal]
Ss. Fabiani et Sebastiani Martyrum;;Duplex optional;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Comment]
# Sv. Fabiána a Šebestiána, mučedníků
! 3 třída
! Barva červená
✝ 289 v Římě

[Introitus]
@Commune/C3:Introitus

[Oratio]
Shlédni na křehkost naši, všemohoucí Bože, a jelikož břímě vlastních činů tíží, nechť nás slavná přímluva svatých mučedníků tvých Fabiána a Šebestiána chrání.
$Per Dominum

[Lectio]
Čtení z listu sv. Pavla Apoštola k Židům.
!Žid 11,33-39
Bratři!. Světci věrou přemohli království, vykonali spravedlnost, dosáhli věcí zaslíbených, zacpali tlamy lvům, uhasili prudkost ohně, unikli ostří meče, posilnili se ze slabostí, stali se hrdinami v boji, zahnali vojska cizích národů. Ženy obdržely vzkříšením své mrtvé. jíní však byli natažení na mučidla nepřijavše vysvobození, aby dosáhli lepšího vzkříšení; jiní zakusili posměchy a bití, ano i okovy a žaláře; byli kamenování, rozřezáni, mučením zkušení, mečem usmrcení; chodili ve skopovicích, v kožich kozích, trpíce nedostatek, jsouce soužení a trápení; oni, jichž svět nebyl hoden, bloudili v pustinách 'a v horách a v jeskyních a v rozsedlinách zemských. A ti všickni dobré svědectví obdrževše pro svou víru shledání jsou v Kristu Ježíši, Pánu našemu.

[Graduale]
!Ex 15,11
Přeslavný jest Bůh ve svých Svatých, podivuhodný ve své velebnosti, čině zázraky.
!Ex 15,6
Pravice tvá, Pane, proslavila se silou; pravá ruka tvá rozdrtila nepřátele. Aleluja, aleluja
!Ž 144,10-11
Svatí tvojí, Pane, nechť tě chválí, nechť oznamují slávu tvého království. Aleluja.

[Evangelium]
@Commune/C3a:Evangelium

[Offertorium]
!Ž 31,11
Radujte se v Pánu a plesejte, spravedliví, a veselte se všichni, kdož jste upřímného srdce.

[Secreta]
Dary, Pane, které ti byly zasvěceny zásluhami svatých mučedníků tvých Fabiána a Šebestiána, dobrotivě přijmi a dej, ať se nám stanou ustavičnou pomocí.
$Per Dominum

[Communio]
!Lk 6,18; 6,19
Množství nemocných a těch, kteří byli trápení od duchů nečistých, přicházelo k němu, neboť moc vycházela od něho a uzdravoval všecky.

[Postcommunio]
Občerstveni jsouce účastí na oběti svaté, prosíme, Pane, Bože náš, abychom na přímluvu svatých mučedníků tvých Fabiána a Šebestiána pocítili účinek toho, co obřadem ctíme.
$Per Dominum

