89:1 Seigneur, Vous avez été pour nous un refuge, * de génération en génération.
89:2 Avant que les montagnes eussent été faites, ou que la terre et le monde eussent été formés, * Vous êtes Dieu de toute éternité, et dans tous les siècles.
89:3 Ne réduisez pas l'homme à l'abaissement, * Vous qui avez dit : Revenez, enfants des hommes.
89:4 Car mille ans sont à Vos yeux * comme le jour d'hier qui n'est plus,
89:5 et comme une veille de la nuit ; * on les compte pour rien; tel est le cas que l'on fait de leurs années.
89:6 Comme l'herbe, il passe en un matin ; * le matin elle fleurit, et elle passe; le soir elle tombe, se durcit et se dessèche.
89:7 Car nous sommes consumés par Votre colère, * et nous avons été troublés par Votre fureur.
89:8 Vous avez mis nos iniquités en Votre présence, * et notre vie à la lumière de Votre visage.
89:9 C'est pourquoi tous nos jours se sont évanouis, * et nous avons été consumés par Votre colère.
89:9 Nos années se passent en de vains soucis, comme pour l'araignée. * Les jours de nos années sont en tout de soixante-dix ans ;
89:10 pour les plus forts, de quatre-vingts ans. * Le surplus n'est que peine et que douleur ;
89:10 car alors survient la faiblesse, * et nous sommes affligés.
89:11 Qui connaît la puissance de Votre colère, * et qui comprend combien Votre colère est redoutable ?
89:12 Apprenez-nous à reconnaître Votre droite, * et instruisez notre cœur dans la sagesse.
89:13 Revenez, Seigneur ; jusques à quand nous rejetterez-Vous ? * Laissez-Vous fléchir en faveur de Vos serviteurs.
89:14 Nous avons été comblés, dès le matin, de Votre miséricorde ; * nous avons tressailli d'allégresse et de bonheur tous les jours de notre vie.
89:15 Nous nous sommes réjouis à proportion des jours où Vous nous avez humiliés, * et des années où nous avons vu le malheur.
89:16 Jetez un regard sur Vos serviteurs et sur Vos œuvres, * et guidez leurs enfants.
89:17 Que la lumière du Seigneur notre Dieu brille sur nous ; dirigez d'en haut les ouvrages de nos mains; * oui, dirigez l'œuvre de nos mains.
