129:1 Du fond des abîmes je crie vers Vous, Seigneur ; * (2a) Seigneur, exaucez ma voix.
129:2b Que Vos oreilles soient attentives * à la voix de ma supplication.
129:3 Si Vous examinez nos iniquités, Seigneur, * Seigneur, qui subsistera devant Vous ?
129:4a Mais auprès de Vous est la miséricorde, * et à cause de Votre loi j'ai espéré en Vous.
129:4b Mon âme s'est soutenue par Sa parole ; * (5) Mon âme a espéré au Seigneur.
129:6 Depuis la veille du matin jusqu'à la nuit, * qu'Israël espère au Seigneur ;
129:7 car auprès du Seigneur est la miséricorde, * et on trouve en Lui une rédemption abondante.
129:8 Il rachètera lui-même Israël * de toutes ses iniquités.
