99:2a Acclamez Dieu, toute la terre ; * servez le Seigneur avec joie.
99:2b Entrez en Sa présence * avec allégresse.
99:3a Sachez que c'est le Seigneur qui est Dieu ; * c'est Lui qui nous a faits, et non pas nous-mêmes.
99:3b Nous sommes Son peuple, et les brebis de Son pâturage. ‡ (4a) Franchissez Ses portes avec des louanges, * Ses parvis en chantant des hymnes ; célébrez-Le.
99:4b Louez Son Nom, (5) car le Seigneur est suave ; † Sa miséricorde est éternelle, * et Sa vérité demeure de génération en génération.
