109:2 O Dieu, ne Vous taisez pas sur ma louange, * car la bouche du pécheur et la bouche de l'homme fourbe sont ouvertes contre moi.
109:3 Ils ont parlé contre moi avec une langue perfide, ils m'ont comme assiégé par leurs discours haineux, * et ils m'ont fait la guerre sans sujet.
109:4 Au lieu de m'aimer, ils me calomniaient ; * mais moi, je demeurais en prière.
109:5 Ils m'ont rendu le mal pour le bien, * et la haine pour mon amour.
109:6 Livrez-le au pouvoir du pécheur, * et que le démon se tienne à sa droite.
109:7 Lorsqu'on le jugera, qu'il sorte condamné, * et que sa prière même soit imputée à péché.
109:8 Que ses jours soient abrégés, * et qu'un autre reçoive sa charge.
109:9 Que ses enfants deviennent orphelins, * et que sa femme devienne veuve.
109:10 Que ses enfants errent vagabonds et qu'ils mendient, * et qu'ils soient chassés de leurs demeures.
109:11 Que l'usurier recherche et enlève tout son bien, * et que les étrangers ravissent le fruit de ses travaux.
109:12 Que personne ne l'assiste, * et que nul n'ait compassion de ses orphelins.
109:13 Que tous ses enfants périssent, * et que son nom soit effacé au cours d'une seule génération.
109:14 Que l'iniquité de ses pères revive dans le souvenir du Seigneur, * et que le péché de sa mère ne soit point effacé.
109:15 Qu'ils soient toujours présents devant le Seigneur, et que leur mémoire disparaisse de dessus la terre ; * parce qu'il ne s'est point souvenu de faire miséricorde,
109:17 qu'il a poursuivi l'homme pauvre et indigent, * et l'homme au cœur brisé, pour le faire mourir.
109:18 Il a aimé la malédiction, et elle tombera sur lui ; * il n'a pas voulu de la bénédiction, et elle sera éloignée de lui.
109:18 Et il s'est revêtu de la malédiction comme d'un vêtement ; * elle a pénétré comme l'eau au dedans de lui, et comme l'huile dans ses os.
109:19 Qu'elle lui soit comme le vêtement qui le couvre, * et comme la ceinture dont il est toujours ceint.
109:20 C'est ainsi que le Seigneur punira ceux qui me calomnient, * et qui profèrent le mal contre mon âme.
109:21 Et Vous, Seigneur, Seigneur, prenez ma défense à cause de Votre Nom, * parce que Votre miséricorde est pleine de douceur. Délivrez-moi,
109:22 car je suis pauvre et indigent, * et mon cœur est tout troublé au dedans de moi.
109:23 Je disparais comme l'ombre à son déclin, * et je suis secoué comme les sauterelles.
109:24 Mes genoux se sont affaiblis par le jeûne, * et ma chair est toute changée, parce qu'elle est privée d'huile.
109:25 Je suis devenu pour eux un sujet d'opprobre ; * ils m'ont vu, et ils ont branlé la tête.
109:26 Secourez-moi, Seigneur mon Dieu ; * sauvez-moi selon Votre miséricorde.
109:27 Et qu'ils sachent que c'est Votre main, * et que c'est Vous, Seigneur, qui faites ces choses.
109:28 Ils maudiront, mais Vous, Vous bénirez. * Que ceux qui se lèvent contre moi soient confondus, tandis que Votre serviteur se réjouira.
109:29 Que ceux qui me calomnient soient couverts de honte, * et qu'ils soient revêtus de leur confusion comme d'un manteau double.
109:30 Ma bouche célébrera le Seigneur de toute sa force, * et je Le louerai au milieu d'une grande assemblée,
109:31 parce qu'Il S'est tenu à la droite du pauvre, * pour sauver mon âme de ceux qui la persécutent.
