14:1 Seigneur, qui habitera dans Votre tabernacle ? * ou qui reposera sur Votre montagne sainte ?
14:2 Celui qui vit sans tache, * et qui pratique la justice ;
14:3a qui dit la vérité dans son cœur ; * qui n'a point usé de tromperie dans ses paroles;
14:3b qui n'a pas fait de mal à son prochain, * et qui n'a point accueilli de calomnie contre ses frères.
14:4a Le méchant est compté pour rien à ses yeux ; * mais il honore ceux qui craignent le Seigneur.
14:4b Il fait serment à son prochain et ne le trompe pas ; * (5a) il ne donne point son argent à usure, et ne reçoit pas de présents contre l'innocent.
14:5b Celui qui se conduit ainsi * ne sera jamais ébranlé.
