(Cantique d'Isaïe * Isa 49:7-13)
49:7 Voici ce que dit le Seigneur, le rédempteur, le Saint d'Israël, à l'âme méprisée, à la nation détestée, à l'esclave des puissants : Les rois verront et les princes se lèveront, et ils adoreront, à cause du Seigneur qui a été fidèle, et du Saint d'Israël qui t'a choisi.
49:8 Voici ce que dit le Seigneur : Au temps favorable Je T'ai exaucé, et au jour du salut Je T'ai secouru ; Je T'ai conservé, et Je T'ai établi pour l'alliance du peuple, pour relever le pays, pour posséder les héritages dissipés;
49:9 pour dire à ceux qui sont dans les chaînes : Sortez ; et à ceux qui sont dans les ténèbres : paraissez. Ils paîtront sur les chemins, et toutes les plaines leur serviront de pâturages.
49:10 Ils n'auront plus ni faim ni soif ; la chaleur et le soleil ne les frapperont plus, car Celui qui a pitié d'eux les conduira et les mènera boire aux sources des eaux.
49:11 Alors Je changerai toutes Mes montagnes en chemin, et Mes sentiers seront exhaussés.
49:12 Voici, ceux-là viennent de loin, et ceux-ci du septentrion et du couchant, et les autres de la terre du midi.
49:13 Cieux, louez-Le ; terre, sois dans l'allégresse; montagnes, faites retentir Sa louange, car le Seigneur consolera Son peuple, et Il aura pitié de ses pauvres.
