110:1 Seigneur, je Vous célébrerai de tout mon cœur, * dans la réunion et dans l'assemblée des justes.
110:2 Les œuvres du Seigneur sont grandes, * proportionnées à toutes Ses volontés.
110:3 Son œuvre est splendeur et magnificence, * et Sa justice demeure dans tous les siècles.
110:4 Le Seigneur a institué un mémorial de Ses merveilles, † Lui qui est miséricordieux et compatissant ; * (5a) Il a donné une nourriture à ceux qui Le craignent.
110:5b Il Se souviendra éternellement de Son alliance. * (6) Il fera connaître à Son peuple la puissance de Ses œuvres,
110:7 en leur donnant l'héritage des nations. * Les œuvres de Ses mains sont vérité et justice.
110:8 Tous Ses préceptes sont immuables, † affermis pour les siècles des siècles, * fondés sur la vérité et l'équité.
110:9a Il a envoyé la délivrance à Son peuple ; * Il a établi pour toujours Son alliance.
110:9b Son Nom est saint et terrible. * (10a) La crainte du Seigneur est le commencement de la sagesse.
110:10b La vraie intelligence est en tous ceux qui agissent selon cette crainte. * Sa louange subsiste dans les siècles des siècles.
