(Cantique d'Habacuc * Ha 3:2-19)
3:2a Seigneur, j'ai entendu Votre parole, * et j'ai été saisi de crainte.
3:2b Seigneur, faites vivre Votre œuvre au milieu des années ;
3:2c Vous la ferez connaître au milieu des années : * lorsque Vous serez irrité, Vous Vous souviendrez de la miséricorde.
3:3a Dieu viendra du sud, * et le Saint de la montagne de Pharan :
3:3b Sa gloire a couvert les cieux, * et la terre est pleine de Sa louange.
3:4a Son éclat est comme la lumière, * des rayons sont dans Ses mains ;
3:4b c'est là que Sa force est cachée. * (5a) Devant Lui marche la mort,
3:5b et le diable précède Ses pas. * (6a) Il S'est arrêté, et Il a mesuré la terre ;
3:6b Il a regardé, et Il a fait fondre les nations ; * les montagnes séculaires ont été brisées;
3:6c les collines du monde ont été abaissées * sous les pas de Son éternité.
3:7 J'ai vu dans la détresse les tentes de l'Ethiopie, * les pavillons de Madian sont dans l'épouvante.
3:8a Est-ce contre les fleuves que Vous êtes irrité, Seigneur ? * Votre fureur est-elle contre les fleuves, ou Votre indignation contre la mer ?
3:8b Vous qui montez sur Vos chevaux, * et qui donnez le salut par Vos chars.
3:9a Vous préparerez Votre arc, * selon les serments que Vous avez faits aux tribus ;
3:9b Vous diviserez les fleuves de la terre. † (10a) Les montagnes Vous ont vu, et elles ont été prises de douleur ; * les masses d'eaux se sont écoulées;
3:10b l'abîme a fait retentir sa voix, * il a levé ses mains en haut.
3:11 Le soleil et la lune se sont arrêtés dans leur demeure, * ils marchent à la lueur de Vos flèches, à l'éclat de Votre lance foudroyante.
3:12 Dans Votre colère, Vous foulerez aux pieds la terre ; * dans Votre fureur, Vous épouvanterez les nations.
3:13a Vous êtes sorti pour le salut de Votre peuple, * pour le sauver avec Votre Christ ;
3:13b Vous avez frappé le faîte de la maison de l'impie, * Vous l'avez ruinée de fond en comble.
3:14a Vous avez maudit son sceptre † et le chef de ses guerriers, * qui venaient comme un tourbillon pour me disperser ;
3:14b ils étaient dans l'allégresse, * comme celui qui dévore le pauvre en secret.
3:15 Vous avez fait un chemin à Vos chevaux à travers la mer, * à travers la boue des grandes eaux.
3:16a J'ai entendu, et mes entrailles ont été émues ; * mes lèvres ont tremblé à cette voix.
3:16b Que la pourriture entre dans mes os, * et qu'elle me consume au dedans de moi,
3:16c afin que je sois en repos au jour de l'affliction, * et que je me joigne à notre peuple prêt à marcher avec Vous.
3:17a Car le figuier ne fleurira point, * et les vignes ne pousseront pas ;
3:17b le fruit de l'olivier mentira, * et les champs ne donneront pas de nourriture ;
3:17c les brebis seront enlevées aux bergeries, * et il n'y aura plus de bœufs dans les étables.
3:18 Mais moi je me réjouirai dans le Seigneur, * et je tressaillirai d'allégresse en Dieu mon sauveur.
3:19a Le Seigneur Dieu est ma force, * et Il rendra mes pieds comme ceux des cerfs, et vainqueur,
3:19b Il me ramènera sur mes montagnes, * pour Lui chanter des psaumes.
