131:1 Souvenez-Vous, Seigneur de David * et de toute sa douceur.
131:2 Souvenez-Vous qu'il a fait ce serment au Seigneur, * ce vœu au Dieu de Jacob :
131:3 Je n'entrerai pas dans ma maison, * je ne monterai pas sur ma couche,
131:4 je n'accorderai pas de sommeil à mes yeux, * ni d'assoupissement à mes paupières,
131:5 ni de repos à mes tempes, jusqu'à ce que je trouve un lieu pour le Seigneur, * un tabernacle pour le Dieu de Jacob.
131:6 Nous avons entendu dire que l'arche était à Ephrata ; * nous l'avons trouvée dans les champs de la forêt.
131:7 Nous entrerons dans Son tabernacle ; * nous L'adorerons au lieu où Il a posé Ses pieds.
131:8 Levez-Vous, Seigneur, pour entrer dans Votre repos, * Vous et l'arche de Votre sainteté.
131:9 Que Vos prêtres soient revêtus de justice, * et que Vos saints tressaillent de joie.
131:10 En considération de David Votre serviteur, * ne repoussez pas la face de Votre Christ.
131:11 Le Seigneur a fait à David un serment véridique, et Il ne le trompera point : * J'établirai sur ton trône le fruit de ton sein.
131:12 Si tes fils gardent Mon alliance * et les préceptes que Je leur enseignerai,
131:12 à tout jamais aussi leurs enfants * seront assis sur ton trône.
131:13 Car le Seigneur a choisi Sion ; * Il l'a choisie pour Sa demeure.
131:14 C'est là pour toujours le lieu de Mon repos ; * J'y habiterai, car Je l'ai choisie.
131:15 Je donnerai à sa veuve une bénédiction abondante ; * Je rassasierai de pain ses pauvres.
131:16 Je revêtirai ses prêtres de salut, * et ses saints seront ravis de joie.
131:17 Là Je ferai paraître la puissance de David ; * J'ai préparé une lampe pour Mon Christ.
131:18 Je couvrirai Ses ennemis de confusion ; * mais Ma sainteté fleurira sur Lui.
