(Cantique d'Anne * 1 Sam 2:1-16)
2:1 Mon cœur a tressailli d'allégresse dans le Seigneur, * et mon Dieu m'a comblée de gloire.
2:2 Ma bouche s'est ouverte contre mes ennemis, * parce que je me suis réjouie dans le salut que j'ai reçu de Vous.
2:3 Nul n'est saint comme le Seigneur ; car il n'y en a point, Seigneur, d'autre que Vous, * et nul n'est fort comme notre Dieu.
2:4 Cessez donc de vous glorifier avec des paroles * insolentes.
2:5 Que votre ancien langage ne sorte plus de votre bouche ; parce que le Seigneur est le Dieu de toute science, * et qu'Il pénètre le fond des pensées.
2:6 L'arc des forts à été brisé, * et les faibles ont été remplis de force.
2:7 Ceux qui étaient auparavant comblés de biens se sont loués pour avoir du pain, * et ceux qui étaient pressés de la faim ont été rassasiés.
2:8 Celle qui était stérile est devenue mère de beaucoup d'enfants ; * et celle qui avait des fils nombreux a été affaiblie.
2:9 C'est le Seigneur qui ôte et qui donne la vie ; * qui conduit aux enfers et qui en retire.
2:10 C'est le Seigneur qui fait le pauvre et qui fait le riche ; * c'est Lui qui abaisse et qui élève.
2:11 Il tire le pauvre de la poussière * et l'indigent du fumier,
2:12 pour le faire asseoir entre les princes, * et lui donner un trône de gloire.
2:13 C'est au Seigneur qu'appartiennent les fondements de la terre, * et Il a posé le monde sur eux.
2:14 Il gardera les pieds de Ses Saints, et les impies seront réduits au silence dans leurs ténèbres ; * car l'homme ne sera point affermi par sa propre force.
2:15 Les ennemis du Seigneur trembleront devant Lui ; * Il tonnera sur eux du haut des cieux.
2:16 Le Seigneur jugera toute la terre ; Il donnera l'empire à Celui qu'Il a fait roi, * et Il comblera de gloire le règne de son Christ.
