84:2 Vous avez béni, Seigneur, Votre terre ; * Vous avez délivré Jacob de la captivité.
84:3 Vous avez remis l'iniquité de Votre peuple ; * Vous avez couvert tous leurs péchés.
84:4 Vous avez adouci toute Votre colère, * Vous êtes revenu de l'ardeur de Votre indignation.
84:5 Rétablissez-nous, ô Dieu, notre sauveur, * et détournez de nous Votre colère.
84:6 Serez-Vous éternellement irrité contre nous ? * ou étendrez-Vous Votre colère de génération en génération ?
84:7 O Dieu, Vous nous donnerez de nouveau la vie, * et Votre peuple se réjouira en Vous.
84:8 Montrez-nous, Seigneur, Votre miséricorde, * et accordez-nous Votre salut.
84:9 J'écouterai ce que dira au dedans de moi le Seigneur Dieu ; * car Il annoncera la paix pour Son peuple. Et pour Ses saints, * et pour ceux qui rentrent au fond de leur cœur.
84:10 Oui, Son salut est près de ceux qui Le craignent, * et la gloire habitera dans notre terre.
84:11 La miséricorde et la vérité se sont rencontrées ; * la justice et la paix se sont donné le baiser.
84:12 La vérité a germé de la terre, * et la justice a regardé du haut du Ciel.
84:13 Car le Seigneur donnera Sa faveur, * et notre terre donnera son fruit.
84:14 La justice marchera devant Lui, * et Il imprimera Ses pas sur le chemin.
