[Lectio1]
Olvasmány Ezekiel próféta könyvébõl
!Ezek 33:1-5
1 Az Úr szózatot intézett hozzám:
2 Emberfia, szólj néped fiaihoz és mondd meg nekik: Ha valamely országra kardot szabadítok, és ennek az országnak a lakói kiválasztanak maguk közül egy férfit és megteszik õrnek,
3 ez mihelyt meglátja, hogy kard közelít az országra, rögvest megfújja a kürtöt, és így riasztja a népet.
4 Ha valaki már most hallja a trombita hangját, de mégsem vigyáz magára, úgyhogy a kard odaérve elragadja, akkor a vére a saját fejére száll.
5 Mert hallotta a kürt hangját, mégsem vigyázott, azért vére õrá magára száll. Aki azonban hallgat a figyelmeztetésre, megmenti a lelkét.

[Responsory1]
@Tempora/111-1:Responsory1

[Lectio2]
!Ezek 33:6-8
6 De ha az õr, látva, hogy közeleg a kard, nem fújja meg trombitáját, és nem riasztja a népet, s a kard odaérve elragad egyet közülük, akkor bár saját bûne folytán ragadta el, vérét mégis az õrtõl kérem számon.
7 Emberfia, õrnek állítottalak Izrael háza mellé, hogy halld számból szavaimat és közvetítsd intelmeimet.
8 Ha azt mondom az istentelennek: Istentelen, meg kell halnod, és te nem teszel semmit, hogy az istentelent visszatérítsd útjáról, az istentelen vétke miatt hal ugyan meg, de vérét tõled kérem számon.

[Responsory2]
@Tempora/111-1:Responsory2

[Lectio3]
!Ezek 33:9-11
9 Ha ellenben meginted az istentelent, hogy hagyjon fel életmódjával és térjen meg, de nem tér le útjáról, meghal ugyan gonoszsága miatt, de te megmented életedet.
10 Te meg emberfia, mondd meg Izrael házának: Azt mondogatjátok: "Gonoszságaink és bûneink ránk nehezednek, elveszünk miattuk. Hogy is maradhatnánk életben?"
11 Mondd meg nekik: "Amint igaz, hogy élek - mondja az Úr, az Isten -, nem lelem kedvemet az istentelen halálában. Inkább annak örülök, ha az istentelen letér útjáról és él. Térjetek meg, térjetek le gonosz utatokról! Miért akartok meghalni, Izrael háza?"

[Responsory3]
@Tempora/111-1:Responsory3
