[Rank]
In Dedicatione S. Michaelis Archangelis;;Duplex 1. classis;;6;;ex Sancti/05-08

[Rank1960]
In Dedicatione S. Michaelis Archangelis;;Duplex 1. classis;;6;;ex Sancti/05-08

[RankNewcal]
Ss. Michaelis, Gabrielis et Raphaelis Archangelis;;Duplex 1. classis;;6;;ex Sancti/05-08

[Rule]
ex Sancti/05-08
9 lectiones
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=137
Quorum Festum
Contract8

[Ant Matutinum]
Concússum est mare, * et contrémuit terra, ubi Archángelus Míchaël descendébat de cælo.;;8
Laudémus Dóminum, * quem laudant Ángeli, quem Chérubim et Séraphim, Sanctus, Sanctus, Sanctus proclámant.;;10
Ascéndit * fumus arómatum in conspéctu Dómini de manu Ángeli.;;14
V. Stetit Angelus juxta aram templi.
R. Habens thuribulum aureum in manu sua.
Míchaël Archángele, * veni in adiutórium pópulo Dei.;;18
Míchaël * præpósitus paradísi, quem honoríficant Angelórum cives.;;23
Gloriósus * apparuísti in conspéctu Dómini: proptérea decórem índuit te Dóminus.;;33
V. Ascendit fumus aromatum in conspectu Domini.
R. De manu Angeli.
Ángelus Archángelus Míchaël, * Dei núntius pro animábus iustis, allelúia, allelúia.;;95
Data sunt ei * incénsa multa, ut adoléret ea ante altáre áureum, quod est ante óculos Dómini.;;96
Multa magnália * de Michaéle Archángelo, qui, fortis in prǽlio, fecit victóriam.;;102
V. In conspectu Angelorum psallam tibi Deus meus
R. Adorabo ad templum sanctum tuum, et confitebor nomini tuo.

[Lectio1]
@Sancti/05-08:Lectio1

[Lectio2]
@Sancti/05-08:Lectio2

[Lectio3]
@Sancti/05-08:Lectio3

[Lectio4]
Sermo sancti Gregorii Papae.
!Ex Homil. 34. in Evang.: ante medium.
Novem Angelórum ordines dicimus, quia videlicet esse, testante sacro eloquio scimus: Angelos, Archángelos, Virtutes, Potestates, Principatus, Dominatiónes, Thronos, Chérubim atque Séraphim.  Esse namque Angelos et Archángelos pene omnes sacri eloquii paginæ testántur.  Chérubim vero atque Séraphim sæpe, ut notum est, libri prophetárum loquúntur.  Quatuor quoque ordinum nómina Paulus Apóstolus ad Ephesios enumerat, dicens: Supra omnem Principátum, et Potestátem, et Virtutem, et Dominatiónem.  Qui rursus ad Colossenses scribens, ait: Sive Throni, sive Potestates, sive Principatus, sive Dominatiónes.  Dum ergo illis quatuor, quæ ad Ephesios dixit, conjungúntur Throni, quinque sunt ordines; quibus dum Angeli et Archangeli, Chérubim atque Séraphim adjuncta sunt, procul dubio novem esse Angelórum ordines inveniúntur.

[Lectio5]
Sciéndum vero quod Angelórum vocabulum nomen est officii, non natúræ.  Nam sancti illi cæléstis pátriæ Spíritus, semper quidem sunt Spíritus, sed semper vocari Angeli nequaquam possunt; quia tunc solum sunt Angeli, cum per eos aliqua nuntiántur.  Unde et per Psalmistam dícitur: Qui facit Angelos suos spíritus; ac si patenter dicat: Qui eos, quos semper habet Spíritus, etiam, cum volúerit, Angelos facit.  Hi autem qui minima nuntiant, Angeli; qui vero summa annuntiant, Archangeli vocántur.  Hinc est enim quod ad Mariam Vírginem non quilibet Angelus mittitur; ad hoc quippe ministérium, summum Angelum veníre dignum fuerat, qui summum ómnium nuntiábat.  Qui idcirco etiam privátis nomínibus censéntur, ut signétur per vocabula, etiam in operatióne quid valeant.  Michaël namque, Quis ut Deus? Gabriel autem, Fortitúdo Dei; Raphaël vero dícitur Medicina Dei.

[Lectio6]
Et quóties miræ virtútis aliquid agitur, Michaël mitti perhibétur; ut ex ipso actu et nómine detur intelligi quia nullus potest fácere, quod fácere prævalet Deus.  Unde et ille antiquus hostis, qui Deo esse per supérbiam símilis concupívit, dicens: In cælum conscéndam, super astra cæli exaltábo solium meum, símilis ero Altíssimo; dum in fine mundi in sua virtúte relinquétur extremo supplicio perimendus, cum Michaéle Archangelo præliatúrus esse perhibétur, sicut per Joánnem dícitur: Factum est prælium cum Michaéle Archangelo.  Ad Mariam quoque Gabriel mittitur, qui Dei Fortitúdo nominátur; illum quippe nuntiáre veniebat, qui ad debellandas aéreas potestates húmilis apparére dignátus est.  Raphaël quoque interpretátur, ut diximus, Medicina Dei; quia videlicet, dum Tobíæ óculos quasi per offícium curatiónis tétigit, cæcitátis ejus ténebras tersit.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthaeum.
!Matt 18:1-10
In illo témpore: Accessérunt discípuli ad Jesum, dicéntes: Quis, putas, major est in regno cælórum?  Et réliqua.
_
Homilia sancti Hieronymi Presbyteri
!Lib. 3. Comm. in cap. 18. Matth.
Post invéntum staterem, post tributa reddita, quid sibi vult Apostolórum repentina interrogátio, Quis, putas, major est in regno cælórum?  Quia viderant pro Petro et Dómino idem tributum redditum, ex æqualitate pretii arbitráti sunt Petrum ómnibus Apóstolis esse prælátum, qui in redditióne tribúti Dómino fuerat comparátus; ideo intérrogant quis major sit in regno cælórum.  Vidensque Jesus cogitatiónes eórum, et causas erroris intélligens, vult desidérium glóriæ, humilitátis contentióne, sanare.

[Lectio8]
Si autem manus tua vel pes tuus scandalízat te, abscinde eum et prójice abs te.  Necesse est quidem veníre scándala; væ tamen ei est homini, qui, quod necesse est ut fiat in mundo, vítio suo facit ut per se fiat.  Igitur omnis truncátur afféctus et univérsa propínquitas amputátur, ne per occasiónem pietátis unusquísque credéntium scándalis páteat.  Si, inquit, ita est quis tibi conjunctus, ut manus, pes, óculus; et est útilis atque sollícitus, et acútus ad perspiciéndum, scándalum autem tibi facit, et propter dissonantiam morum te pértrahit in gehennam: mélius est ut et propinquitáte ejus et emoluméntis carnálibus cáreas, ne, dum vis lucri fácere cognatos et necessarios, causam habeas ruínarum.

[Lectio9]
Dico vobis quia Angeli eórum in cælis semper vident fáciem Patris mei.  Supra dixerat, per manum et pedem et óculum, omnes propinquitátes et necessitúdines, quæ scándalum fácere poterant, amputandas; austeritátem, itaque senténtiæ subjecto præcépto temperat, dicens: Vidéte ne contemnátis unum ex pusillis istis.  Sic, inquit, præcipio severitátem, ut commiscéri cleméntiam doceam.  Quia Angeli eórum in cælis vident semper fáciem Patris.  Magna dignitas animárum, ut unaquæque habeat ab ortu nativitátis, in custódiam sui, Angelum delegátum.  Unde légimus in Apocalypsi Joánnis: Angelo Ephesi, et reliquárum ecclesiárum, scribe hæc.  Apóstolus quoque præcipit velari cápita, in ecclésiis, feminárum propter Angelos.
&teDeum

[Responsory Tertia]
R.br. Stetit Angelus * juxta aram templi.
R. Stetit Angelus * juxta aram templi.
V. Habens thuribulum aureum in manu sua.
R. Juxta aram templi.
&Gloria
R. Stetit Angelus * juxta aram templi.
_
V. Ascendit fumus aromatum in conspectu Domini.
R. De manu Angeli.

[Responsory Sexta]
R.br. Ascendit fumus aromatum * in conspectu Domini.
R. Ascendit fumus aromatum * in conspectu Domini.
V. De manu Angeli.
R. In conspectu Domini.
&Gloria
R. Ascendit fumus aromatum * in conspectu Domini.
_
V. In conspectu Angelorum psallam tibi Deus meus.
R. Adorabo ad templum sanctum tuum, et confitebor nomini tuo.

[Responsory Nona]
R.br. In conspectu Angelorum * psallam tibi Deus meus.
R. In conspectu Angelorum * psallam tibi Deus meus.
V. Adorabo ad templum sanctum tuum, et confitebor nomini tuo.
R. Psallam tibi Deus meus.
&Gloria
R. In conspectu Angelorum * psallam tibi Deus meus.
_
V. Adorate Deum.
R. Omnes Angeli ejus.
