##KHI THẦY CẢ MẶC ÁO LỄ
_
# Khi rửa tay:
Lạy Chúa tôi, xin Chúa tôi ban cho tay tôi được sức rửa mọi sự dơ dáy, để cho tôi được sạch sẽ bề trong bề ngoài xứng đáng làm tôi Chúa tôi.
# Khi mặc khăn Amictô:
Lạy Chúa tôi, xin Chúa tôi đội mũ chiến hay che chở gìn giữ trên đầu tôi, để cho tôi được chống lả các chước ma quỉ cám dỗ.
# Khi mặc áo trắng dài:
Lạy Chúa, xin làm cho linh hồn tôi nên trắng và rửa lòng tôi nên sạch; hầu khi tôi bỡi nhờ máu con chiên Chúa mà nên sạch sẽ, thì đặng hưởng phước vui vẻ vô cùng.
# Khi thắt dây lưng:
Lạy Chúa, xin lấy dây trinh khiết mà buộc lưng tôi, và xin tắt lửa dâm dục nơi cật tôi, hầu nhơn đức trinh khiết sạch sẽ ở trọn trong lòng tôi.
# Khi mặc dây Manipulô:
Lạy Chúa tôi; chớ gì tôi được đáng mang dây chỉ sự khóc lóc đau đớn, để cho ngày sau tôi được vui mừng chịu lấy phần thưởng công tôi đã khó nhọc.
# Khi mặc dây Stola:
Lạy Chúa tôi, xin Chúa tôi ban lại cho tôi dây stola làm cho sống đời đời, xưa tôi đã mất khi tổ tông tôi phạm lời Chúa tôi răn cấm, và dù tôi chẳng đáng làm việc mầu nhiệm rất thánh tế lễ Chúa tôi mặc lòng, song tôi cũng xin cho tôi sau này được hưởng phúc vui vẻ đời đời.
# Khi mặc áo lễ:
Lạy Chúa tôi, xin Chúa tôi đã phán rằng: ách Tao êm ái và gánh Tao nhẹ nhàng, thì tôi xin Chúa tôi cho tôi được mang ách ấy cho vui lòng để cho tôi được ăn mày ơn Chúa tôi. Amen.