!Nếu có ai chịu lễ trong lễ Misa, thì Thầy cả chịu Máu thánh đoạn, trước khi rửa tay, thì bái quì, bỏ các mụn Mình thánh đã truyền phép vào bình, hay là, nếu có ít người chịu lễ, thì để trên đĩa thánh, trừ khi đã để trong bình hay chén khác từ đầu. Bấy giờ người giúp lễ trải khăn trắng trước mặt họ, và đọc kinh Cáo mình thay cho họ rằng:
M. Tôi cáo mình cùng Đức Chúa Lời phép tắc vô cùng, và rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng trinh, cùng đức thánh Micae Tổng lãnh thiên thần, cùng ông thánh Gioan Baotixita, cùng hai ông thánh Tông đồ, ông thánh Phêrô, ông thánh Phaolô, cùng các thánh, tôi lại cáo mình cùng cha vì tôi đã phạm tội nhiều, lòng động lòng lo, miệng nói, mình làm: lỗi tại tôi, lỗi tại tôi, lỗi tại tôi mọi đàng. Vì vậy tôi xin rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng trinh, đức thánh Micae Tổng lãnh thiên thần, ông thánh Gioan Baotixita,  cùng hai ông thánh Tông đồ, ông thánh Phêrô, ông thánh Phaolô, cùng các thánh, tôi lại xin cha cầu cùng Đức Chúa Trời là Chúa chúng tôi tha tội cho tôi cùng.
!Thầy cả lại bái quì, và chắp tay quay mặt ra bổn đạo phía góc sách Phúc Âm mà rằng:
S. Xin Chúa phép tắc vô cùng thương xót anh em và sau khi tha thứ tội lỗi cho anh em, dẫn đưa anh em đến cõi sống muôn đời.
R. Amen.
S. Xin Chúa phép tắc và lòng lành ban ơn khoan hồng và dung xá và thứ tha tội lỗi chúng tôi.
R. Amen.
!và lấy tay phải làm dấu thánh giá trên họ. Đoạn bái quì, lấy tay trái cầm bình hoặc đĩa thánh có Mình Thánh, tay phải cầm một hình bánh, giơ cao lên một chút trên bình hoặc đĩa thánh, và quay mặt xuống kẻ chịu lễ ở giữa bàn thờ, mà rằng:
S. Này là Con Chiên Thiên Chúa, này là Đấng gánh lấy tội lỗi thế gian.
!Đoạn đọc:
S. Lạy Chúa, tôi không xứng đáng cho Chúa ngự vào nhà linh hồn tôi song xin Chúa chỉ phán một lời thì linh hồn tôi được lành đã.
S. Lạy Chúa, tôi không xứng đáng cho Chúa ngự vào nhà linh hồn tôi song xin Chúa chỉ phán một lời thì linh hồn tôi được lành đã.
S. Lạy Chúa, tôi không xứng đáng cho Chúa ngự vào nhà linh hồn tôi song xin Chúa chỉ phán một lời thì linh hồn tôi được lành đã.
!Đọc lời ấy ba lần rồi, thì đến bên phải họ, nghĩa là, bên phía Thánh Thư, và trao Mình Thánh cho mỗi người, làm dấu thánh giá với Mình Thánh trên bình hoặc đĩa thánh, và đồng thời đọc:
S. Xin Mình thánh Đức Chúa Giêsu Kitô là Chúa chúng tôi xin giữ linh hồn con cho đặng sống đời đời. Amen.
!Khi mọi người đã chịu lễ xong, thì trở lại bàn thờ, chẳng nói gì: và không ban phép lành cho họ, vì sẽ ban phép lành ấy khi hết lễ. Nếu có các mụn Mình Thánh trên Khăn thánh, thì lấy đĩa thánh mà thu lại, và nếu có mụn nào thì bỏ vào chén thánh.