&Vidiaquam

# Khởi sự
!Thầy cả dọn mình đoạn khi bước lên Bàn thờ, bái kính xứng đáng, làm dấu câu rút trên mình từ trán xuống ngực, và đọc rõ tiếng rằng:
v. Nhân danh Cha, + và Con, và Thánh Thần. Amen.

!*D 
!Trong Lễ Linh hồn, và Lễ Mùa Thương khó từ Chủ nhật chịu nạn cho đến thứ bảy tuần thánh, thì bỏ Ca thơ Judica me, Deus, cùng kinh Sáng danh, và không đọc lại câu xướng, song đọc Nhân danh Cha, Introibo, và Adjutorium đoạn, thì xưng tội, như sau này: 

!Đoạn, chắp tay trước ngực, bắt đầu đọc câu xướng:
S. Tôi sẽ bước lên bàn thờ Đức Chúa Lời. 
M. Là đấng làm cho tôi còn trẻ trung được vui mừng.
!*&Introibo 
!Sau đấy đọc đổi vế cùng kẻ giúp lễ ca thơ sau này:
!Cv. 42, 1-5
S. Lạy Chúa tôi; xin Chúa tôi hãy đoán xét tôi, hãy biệt tôi ra khỏi dân chẳng lành: hãy cứu lấy tôi cho khỏi kẻ tội lỗi, kẻ quỉ quyệt.
M. Vì chưng Chúa tôi là sức mạnh tôi: nhân sao Chúa tôi từ bỏ tôi, và nhân sao Chúa tôi để tôi phải lo buồn, cùng phải kẻ thù nghịch làm khốn tôi?
S. Xin Chúa tôi, hãy xuống sự sáng láng, sự chân thật Chúa tôi cho tôi: thì sự sáng láng sự chân thật ấy sẽ đưa tôi đến núi thánh, đến đền thờ Chúa tôi ngự.
M. Tôi sẽ bước lên bàn thờ Đức Chúa Lời: là đấng làm cho tôi còn trẻ trung được vui mừng.
S. Lạy ơn Đức Chúa Lời, là Chúa Dêu tôi, tôi sẽ gảy đàn hát mừng ngượi khen Chúa tôi: Ở linh hồn tôi, nhân sao buồn bã sầu khổ, và nhân sao làm cho tôi bối rối?
M. Hãy cậy trông Đức Chúa Lời, vì chưng tôi còn sẽ ngượi khen người: là đấng cứu lấy tôi, là Chúa Dêu làm cho tôi vui mừng.
S. Sáng danh Đức Chúa Cha, Đức Chúa Con và Đức Chúa Thánh Thần.
M. Đời đời trước sau vô cùng. Amen.
! Thầy cả đọc lại câu xướng:
S. Tôi sẽ bước lên bàn thờ Đức Chúa Lời.
M. Là đấng làm cho tôi còn trẻ trung được vui mừng.

!Làm dấu trên mình, mà rằng:
V. Đấng phù hộ giúp sức cho chúng tôi + là Đức Chúa Lời.
R. Là đấng đã dựng nên lời đất.
!Đoạn chắp tay cúi mình xuống cho sâu mà xưng tội.
v. Tôi cáo mình cùng Đức Chúa Lời phép tắc vô cùng, và rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng trinh, cùng đức thánh Micae Tổng lãnh thiên thần, cùng ông thánh Gioan Baotixita, cùng hai ông thánh Tông đồ, ông thánh Phêrô, ông thánh Phaolô, cùng các thánh, tôi lại cáo mình cùng anh em vì tôi đã phạm tội nhiều, lòng động lòng lo, miệng nói, mình làm: (Thầy cả đấm ngực ba lần, mà rằng:) lỗi tại tôi, lỗi tại tôi, lỗi tại tôi mọi đàng. Vì vậy tôi xin rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng trinh, đức thánh Micae Tổng lãnh thiên thần, ông thánh Gioan Baotixita,  cùng hai ông thánh Tông đồ, ông thánh Phêrô, ông thánh Phaolô, cùng các thánh, tôi lại xin anh em cầu cùng Đức Chúa Trời là Chúa chúng tôi tha tội cho tôi cùng.
M. Xin Đức Chúa Lời phép tắc vô cùng dủ lòng thương tha tội cho người cùng đưa người đến chốn sống đời đời.
!Thầy cả rằng: 
S. Amen.
!và đứng dậy. Đoạn kẻ giúp lễ xưng tội lại: và nơi Thầy cả đọc cùng anh em, và anh em, thì kẻ giúp lễ đọc cùng cha, và cha.
M. Tôi cáo mình cùng Đức Chúa Lời phép tắc vô cùng, và rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng trinh, cùng đức thánh Micae Tổng lãnh thiên thần, cùng ông thánh Gioan Baotixita, cùng hai ông thánh Tông đồ, ông thánh Phêrô, ông thánh Phaolô, cùng các thánh, tôi lại cáo mình cùng cha vì tôi đã phạm tội nhiều, lòng động lòng lo, miệng nói, mình làm: lỗi tại tôi, lỗi tại tôi, lỗi tại tôi mọi đàng. Vì vậy tôi xin rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng trinh, đức thánh Micae Tổng lãnh thiên thần, ông thánh Gioan Baotixita,  cùng hai ông thánh Tông đồ, ông thánh Phêrô, ông thánh Phaolô, cùng các thánh, tôi lại xin cha cầu cùng Đức Chúa Trời là Chúa chúng tôi tha tội cho tôi cùng.
!Sau đấy Thầy cả, chắp tay, làm phép giải tội, mà rằng:
S. Xin Đức Chúa Lời phép tắc vô cùng dủ lòng thương tha tội cho anh em, cùng đưa anh em đến chốn sống vô cùng. 
R. Amen.
!Làm dấu câu rút trên mình, mà rằng: 
S. Xin Đức Chúa Lời phép tắc vô cùng lòng lành vô cùng + mở lòng khoan nhân tha thứ cho chúng tôi các tội lỗi chúng tôi đã phạm.
R. Amen.

!Và cúi mình đọc tiếp:
V. Lạy ơn Đức Chúa Lời, xin chúa tôi ghé mặt lại, thì chúng tôi sẽ được sống.
R. Và dân Chúa tôi sẽ được vui mừng ngượi khen chúa tôi.
V. Lạy chúa tôi, xin chúa tôi tỏ ra lòng thương xót chúng tôi.
R. Xin chúa tôi cứu chữa lấy chúng tôi.
V. Xin Chúa tôi nghe lời tôi cầu xin.
R. Và xin cho tiếng tôi kêu thấu đến chúa tôi.
V. Đức Chúa Lời ở cùng anh em.
R. Và xin Đức Chúa Lời ở cùng người nữa.
!Và mở tay ra đoạn lại chắp lại, đọc rõ tiếng rằng: 
v. Ta hãy cầu xin, (rồi bước lên Bàn thờ, đọc thầm: )
v. Lạy Chúa tôi, xin chúa tôi cất hết mọi tội lỗi chúng tôi đi cho khỏi lòng chúng tôi: để cho chúng tôi được lòng thanh sạch xứng đáng vào chốn cực thánh cực trọng. Chúng tôi xin bấy nhiêu sự ấy vì công nghiệp Đức Chúa Jêsu Kirixitô chúa chúng tôi. Amen.
!Đoạn, chắp tay để trên Bàn thờ, cúi mình xuống mà rằng: 
v. Lạy Chúa tôi, xin Chúa tôi vì công nghiệp các thánh tử vì đạo có hài cốt ở đây, (Hôn Bàn thờ chính giữa) và công nghiệp các thánh khác: mà Chúa tôi dủ lòng thương tha các tội tôi đã phạm. Amen.

!*S 
# Xông hương
!Trong Lễ trọng, Thầy cả, trước khi đọc Introitu, trước khi bắt đầu câu xướng Introitu, thì xông hương bàn thờ.
!Thầy sáu, cúi mình xuống một chút về phía thầy cả, mà rằng:
Xin cha rất đáng kính làm phép. 
!Thầy cả làm phép hương, mà rằng:
Xin Chúa + làm phép cho ngươi, là của sẽ cháy lên để kính danh Người. Amen. 
!Và, khi đã chịu lấy bình hương bởi Thầy sáu, thì xông hương Bàn thờ, chẳng nói chi.
!Sau đấy Thầy sáu, chịu lấy bình hương bởi Đấng làm thầy, thì xông hương một mình người mà thôi. 
!Thầy cả, sang bên góc Epistola và, làm dấu câu rút trên mình, đọc rõ tiếng bắt đầu câu xướng Introitu:

# Introitus
&introitus

# Kinh Kyrie
!Đọc kinh ấy xong, chắp tay lại, và đọc đổi vế cùng kẻ giúp lễ rằng:
S. Chúa tôi thương xem chúng tôi. 
M. Chúa tôi thương xem chúng tôi. 
S. Chúa tôi thương xem chúng tôi. 
M. Chúa Kirixitô thương xem chúng tôi. 
S. Chúa Kirixitô thương xem chúng tôi. 
M. Chúa Kirixitô thương xem chúng tôi. 
S. Chúa tôi thương xem chúng tôi. 
M. Chúa tôi thương xem chúng tôi. 
S. Chúa tôi thương xem chúng tôi. 

!! Kinh Gloria
!*&GloriaM
!Đoạn ở giữa Bàn thờ mở tay ra và chắp lại, cùng cúi đầu xuống một chút, thì đọc, nếu phải đọc, Gloria in excelsis Deo, và đọc tiếp mà chắp tay. Khi đọc Adoramus te, Gratias agimus tibi, và Jesu Christe, và Suscipe deprecationem, thì cúi đầu; và khi đọc sau hết: Cum Sancto Spiritu, thì làm dấu trên mình từ trán xuống ngực. 
v. Sáng danh Chúa Dêu ngự trên các tầng lời. Và bằng yên cho những người có lòng ngay lành ở dưới đất. Chúng tôi ngượi khen chúa tôi. Chúng tôi chúc mừng chúa tôi. Chúng tôi thờ lạy chúa tôi. Chúng tôi làm sáng danh chúa tôi. Chúng tôi tạ ơn chúa tôi vì danh chúa tôi cả sáng. Lạy ơn chúa Dêu là vua trên trời, Lạy ơn Chúa Dêu là cha phép tắc vô cùng. Lạy ơn Đức Chúa Jêsu Kirixitô là con một Đức Chúa Cha đã sinh ra. Lạy ơn Chúa Dêu là con chiên Đức Chúa Lời, là con Đức Chúa Cha. Chúa tôi là đấng gánh tội thiên hạ, xin thương lấy chúng tôi cùng. Chúa tôi là đấng gánh tội thiên hạ, xin nghe lời chúng tôi cầu xin. Chúa tôi ngự bên hữu Đức Chúa Cha, xin thương lấy chúng tôi cùng. Vì có một chúa tôi là đấng thánh. Có một chúa tôi là chúa lời đất. Có một chúa tôi là đấng rất cao cả. Lạy ơn Đức Chúa Jêsu Kirixitô. Cùng Đức Chúa Thánh Thần + hằng ngự trong sự cả sáng Đức Chúa Cha. Amen. 

#Lời nguyện
!Đoạn hôn Bàn thờ chính giữa, và quay mặt ra bổn đạo mà rằng: 
&DominusVobiscum
!Sau đấy rằng: Oremus, và đọc các kinh Cầu nguyện, một hay là nhiều, như phép Hội thánh dạy. Kế tiếp Epistola, Graduale, Tractus, hay là Allêluia cùng Câu xướng, hoặc Sequentia, tùy Mùa hay là lễ Misa buộc. 
&collect

# Bài đọc
&lectio

# Graduale
&graduale

!*SnD
# Êvan
!Các sự ấy xong, nếu là lễ trọng, Thầy sáu để sách Êvan trên giữa Bàn thờ, và Thầy cả làm phép hương, như trên: đoạn Thầy sáu quỳ gối trước Bàn thờ, chắp tay, mà rằng: 
v. Lạy ơn Chúa Dêu phép tắc vô cùng; xin Chúa tôi hãy rửa linh hồn tôi, cùng miệng lưỡi tôi cho sạch; xưa Chúa tôi đã lấy than lửa đỏ đá đến mà làm cho miệng lưỡi tiên tri Isaia được sạch thể nào, thì xin Chúa tôi lại dủ lòng thương mà cho tôi thể ấy, để cho tôi được giảng lời Chúa tôi cho xứng đáng. Tôi xin sự ấy vì công nghiệp Đức Chúa Jêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi. Amen. 
!Sau đấy lấy sách khỏi Bàn thờ, và lại quỳ gối xin Thầy cả làm phép, mà rằng: 
D. Xin cha hãy chúc lành.
!Thầy cả thưa:
S. Xin Chúa ở trong lòng thày và nơi miệng lưỡi thày: để thày giảng lời Êvan người cho xứng đáng và phải phép: Nhân danh Cha, và Con, + và Thánh Thần. Amen. 
! Và, khi đã chịu phép lành, thì hôn tay Đấng làm thầy: và cùng các Kẻ giúp lễ khác, cầm hương và đèn đến nơi đọc Êvan, đứng chắp tay, mà rằng: 
V. Đức Chúa Lời ở cùng anh em. 
R. Và ở cùng linh hồn cha. 
!Và xướng: Đoạn tiếp thánh Êvan theo ông N., hay là Đầu hết, lấy ngón tay cái làm dấu trên sách nơi khởi đầu Êvan toan đọc, đoạn trên trán, miệng và ngực mình: và khi Kẻ giúp lễ thưa Gloria tibi, Domine, thì xông hương sách ba lần, sau đấy tiếp tục đọc Êvan chắp tay. Đọc xong, Thầy năm đem sách đến cho Thầy cả, người hôn sách Êvan, mà rằng: 
&evangelium
!Đoạn Thầy sáu xông hương cho Thầy cả.

!*RnD
# Êvan
!Nhưng nếu Thầy cả làm lễ không có Thầy sáu và Thầy năm, khi đã đem sách sang góc khác Bàn thờ, cúi mình ở giữa, chắp tay mà đọc: 
v. Lạy ơn Chúa Dêu phép tắc vô cùng; xin Chúa tôi hãy rửa linh hồn tôi, cùng miệng lưỡi tôi cho sạch; xưa Chúa tôi đã lấy than lửa đỏ đá đến mà làm cho miệng lưỡi tiên tri Isaia được sạch thể nào, thì xin Chúa tôi lại dủ lòng thương mà cho tôi thể ấy, để cho tôi được giảng lời Chúa tôi cho xứng đáng. Tôi xin sự ấy vì công nghiệp Đức Chúa Jêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi. Amen. 
v. Lạy Chúa tôi, xin Chúa tôi chúc mọi sự lành cho tôi. Xin Đức Chúa Lời ngự trị lòng tôi, cùng miệng lưỡi tôi, để cho tôi được giảng lời Chúa tôi cho xứng đáng cho phải phép. Amen. 
!Đoạn, quay mặt vào sách, chắp tay, mà rằng: 
V. Đức Chúa Lời ở cùng anh em. 
R. Và ở cùng linh hồn cha. 
!Và xướng: Initium, hay là Sequentia thánh Êvan, làm dấu trên sách, và trên mình nơi trán, miệng và ngực, và đọc Êvan, như đã dặn. Đọc xong, Kẻ giúp lễ thưa: Laus tibi, Christe, và Thầy cả hôn sách Êvan, mà rằng: Per evangelica dicta, như trên. 
&evangelium

!*D 
# Êvan
!Trong Lễ Linh hồn thì đọc Munda cor meum, song không xin phép lành, không đem đèn, và Đấng làm thầy không hôn sách. 
v. Lạy ơn Chúa Dêu phép tắc vô cùng; xin Chúa tôi hãy rửa linh hồn tôi, cùng miệng lưỡi tôi cho sạch; xưa Chúa tôi đã lấy than lửa đỏ đá đến mà làm cho miệng lưỡi tiên tri Isaia được sạch thể nào, thì xin Chúa tôi lại dủ lòng thương mà cho tôi thể ấy, để cho tôi được giảng lời Chúa tôi cho xứng đáng. Tôi xin sự ấy vì công nghiệp Đức Chúa Jêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi. Amen. 
!Đoạn, quay mặt vào sách, chắp tay, mà rằng:
V. Đức Chúa Lời ở cùng anh em. 
R. Và ở cùng linh hồn cha. 
!Và xướng: Initium, hay là Sequentia thánh Êvan, làm dấu trên sách, và trên mình nơi trán, miệng và ngực, và đọc Êvan, như đã dặn. Đọc xong, Kẻ giúp lễ thưa: Laus tibi, Christe. 
&evangelium

# Kinh Tin kính
!*&Credo
!Đoạn ở giữa Bàn thờ giơ tay, đưa lên và chắp lại, thì đọc, nếu phải đọc, Credo in unum Deum, và đọc tiếp mà chắp tay. Khi đọc Deum, bái đầu kính Câu rút: khi đọc Jesum Christum, cũng làm như vậy, và cùng thờ lạy nữa. Đến các lời Et incarnatus est, thì quỳ gối xuống cho đến khi đọc Et homo factus est xong. Cuối cùng, khi đọc Et vitam venturi sæculi, làm dấu câu rút trên mình từ trán xuống ngực. 
v. Tôi tin kính một Chúa Dêu Cha phép tắc vô cùng, dựng nên lời đất, cùng muôn vật con mắt xem thấy và muôn vật con mắt xem chẳng thấy. Và tôi tin kính một Chúa Jêsu Kirixitô con một Đức Chúa Lời cùng bởi Đức Chúa Cha mà sinh ra trước hết mọi đời. Người là Chúa Dêu bởi Chúa Dêu mà ra, là sự sáng bởi sự sáng mà ra, là Đức Chúa Lời thật bởi Đức Chúa Lời thật mà ra; đã sinh ra người, chẳng phải là đã dựng nên người đâu: người cũng một tính cùng Đức Chúa Cha; bởi người mới dựng nên mọi sự. Vì loài người ta và cho chúng tôi được rỗi, thì người bởi lời đã xuống. (Chỗ này quỳ gối) Và bởi phép Đức Chúa Thánh Thần người đã lấy xác trong lòng thánh Maria đồng trinh, cùng đã sinh nên người thật. Cũng vì chúng tôi, người đã chịu đóng đanh trên cây câu rút đời quan Phonthiô Philatô cùng đã chịu nạn chịu chết chịu táng. Và đã sống lại ngày thứ ba, như lời kinh thánh truyền dạy; người đã lên lời ngự bên hữu Đức Chúa Cha. Ngày sau lại xuống uy nghi sáng láng phán xét kẻ sống và kẻ chết. Nước người trị chẳng hay cùng chẳng hay hết. Và tôi tin kính Thánh Thần là Chúa chúng tôi, và là đấng làm cho chúng tôi được sống; người bởi Đức Chúa Cha Đức Chúa Con mà ra. Và phải thờ lạy ngượi khen người làm một cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Con; người đã dùng miệng các thánh tiên tri mà phán dạy chúng tôi. Và tôi tin có một Hội thánh ở khắp mọi nơi hằng có mọi đời, bởi các thánh tông đồ đã truyền. Tôi xưng ra có một phép rửa tội được tha các tội. Tôi trông kẻ chết ngày sau sẽ được sống lại cùng hằng sống vậy. Amen. 

# Offertorium
!Đoạn hôn Bàn thờ, và quay mặt ra bổn đạo, mà rằng:
V. Đức Chúa Lời ở cùng anh em.
R. Và ở cùng linh hồn cha.
!Sau đấy rằng: Oremus, và Offertorium.
v. Ta hãy cầu xin.
&offertorium

!Đọc xong, nếu là lễ trọng, Thầy sáu dâng đĩa Patena cùng bánh lễ cho Thầy cả: nếu là lễ thường, chính Thầy cả cầm đĩa Patena cùng bánh lễ, dâng lên mà rằng:
v. Lạy ơn Đức Chúa Cha là đấng rất thánh phép tắc vô cùng, là Chúa Dêu hằng có đời đời! Tôi xin Chúa tôi nhận lấy của lễ cực sạch tôi dâng này; dù tôi là tôi tá rất hèn hạ chẳng đáng tế lễ Chúa tôi, thì tôi cũng xin dâng của lễ này cho Chúa tôi, là Chúa Dêu tôi, là đấng hằng sống, là Chúa Dêu thật, cho được đền vì muôn vàn tội lỗi tôi đã phạm, cùng những sự tôi đã ơ hờ trễ nãi kể chẳng xiết. Tôi lại xin dâng của lễ này cho hết mọi người có mặt đây, và cho các kẻ có đạo đang còn sống, cùng những kẻ đã qua đời, để cho của lễ này làm cho tôi, cùng cho những kẻ ấy được rỗi được sống đời đời. Amen. 

!Đoạn lấy đĩa Patena ấy làm dấu câu rút, và để bánh lễ xuống trên khăn thánh. Thầy sáu rót rượu, Thầy năm rót nước vào chén Calicê: hay là nếu lễ thường, Thầy cả rót cả hai, và làm dấu câu rút trên nước toan pha vào chén Calicê, mà rằng: 
v. Lạy ơn Đức Chúa Lời + là đấng đã dựng nên bản tính loài người ta sang trọng xứng đáng cách lạ, và đã sửa lại cách lạ lùng hơn nữa: chúng tôi xin, vì phép mầu nhiệm nước và rượu này pha vuối nhau, mà ban cho chúng tôi được thông công bản tính Đức Chúa Lời làm một cùng Đức Chúa Jêsu Kirixitô con Chúa tôi, là Chúa chúng tôi. Người đã chẳng nề mặc lấy tính loài người chúng tôi; là đấng hằng sống hằng trị làm một cùng Chúa tôi và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng. Amen. 

!*D 
!Trong Lễ Linh hồn thì đọc Kinh trên: song không làm phép nước.

!Sau đấy cầm chén Calicê, và dâng lên mà rằng:
v. Lạy chúa tôi, chúng tôi dâng chén cứu chữa này cho chúa tôi, mà xin chúa tôi là đấng rất khoan rất nhân, cho chén này được lên như mùi thơm tho ngọt ngào trước mặt uy nghi chúa tôi để cho chúng tôi cùng cả và thiên hạ được rỗi linh hồn. Amen. 
!Đoạn lấy chén Calicê làm dấu câu rút, và để chén ấy xuống trên khăn thánh, và lấy tấm Palla đậy lại: rồi, chắp tay để trên Bàn thờ, cúi mình xuống một chút, mà rằng: 
v. Lạy chúa tôi! chúng tôi lấy lòng khiêm nhường, lòng ăn năn, mà dâng mình chúng tôi cho chúa tôi; xin chúa tôi chịu lấy chúng tôi, để cho của lễ chúng tôi dâng trước mặt chúa tôi ngày hôm nay được đẹp lòng chúa tôi. 
!Đứng thẳng giơ tay ra, rồi đưa lên cao mà chắp lại, ngước mắt lên trời và lập tức cúi xuống, mà rằng:
v. Lạy ơn Đức Chúa Thánh Thần hay làm cho người ta nên thánh, là đấng phép tắc vô cùng, là chúa Dêu hằng có đời đời; xin chúa tôi ngự đến: (Làm phép lễ vật, đọc tiếp:) và làm phép + của lễ này chúng tôi dâng cho được ngượi khen danh thánh chúa tôi. 

!*S
# Xông hương
!Sau đấy, nếu làm lễ trọng, thì làm phép hương, mà rằng:
v. Nhờ lời cầu bầu của thánh Micae Tổng lãnh thiên thần, đứng bên phải bàn thờ xông hương, và của hết thảy các thánh người đã chọn, xin Chúa khấng làm phép + hương này, và nhận lấy như mùi thơm tho. Vì Đức Chúa Jêsu Kirixitô, Chúa chúng tôi. Amen. 
!Và, khi đã chịu lấy bình hương bởi Thầy sáu, thì xông hương lễ vật, theo cách đã dặn trong luật chung, mà rằng:
v. Xin hương này đã được chúa tôi làm phép bay lên tới chúa tôi, lạy Chúa: và xin lòng thương xót chúa tôi xuống trên chúng tôi.
!Đoạn xông hương Bàn thờ, mà rằng:
!Ps. 140, 2-4
v. Chớ gì lời tôi khấn nguyện như hương thơm đưa lên trước mặt Chúa: tay tôi giơ lên như dâng của lễ ban chiều. Xin Chúa hãy cắt canh cho miệng tôi: và để cửa vòng quanh môi tôi: Chúa chớ để lòng tôi hướng về lời gian ác, cho được chữa tội mình. 
!Khi trả bình hương cho Thầy sáu, thì rằng:
v. Xin Chúa đốt lửa yêu mến Chúa trong lòng chúng tôi, và ngọn lửa kính mến đời đời. Amen.
!Đoạn Thầy sáu xông hương cho Thầy cả, rồi đến các người khác theo thứ tự.

!Thầy cả rửa tay, mà rằng:
!Ps. 25, 6-12
v. Tôi sẽ rửa tay tôi trong các kẻ ngay lành: và vòng quanh bàn thờ Chúa, hỡi Chúa: Để tôi được nghe tiếng ngượi khen, và rao giảng các sự lạ Chúa. Hỡi Chúa, tôi ái mộ vinh hoa đền Chúa, và nơi cả sáng Chúa ngự. Chúa chớ hủy hoại các linh hồn tôi với kẻ dữ, sự sống tôi với những người máu: Trong tay chúng nó có gian ác: tay hữu nó đầy lễ vật. Phần tôi, bước đi trong sự công chính tôi: Chúa hãy cứu chuộc tôi, thương xót nhiều. Chân tôi đứng trong sự công bằng: hỡi Chúa, tôi sẽ ngượi khen Chúa trong các đám đông. 
!*nD
&Gloria

!Đoạn, cúi mình một chút ở giữa Bàn thờ, chắp tay để trên đó, mà rằng:
v. Lạy ơn Đức Chúa Lời ba ngôi, là đấng rất thánh; xin Chúa tôi nhận lấy của lễ này chúng tôi dâng cho được nhớ đến Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi đã chịu nạn chịu chết cùng đã sống lại mà lên lời, và cho được kính rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng trinh ông thánh Juong Baotixita, ông thánh Phêrô ông thánh Bảo lộc tông đồ Đức Chúa Jêsu và những thánh này, cùng các thánh khác, để cho của lễ này làm cho các thánh được sáng danh, và chúng tôi được rỗi linh hồn, lại cho các thánh chúng tôi kính nhớ ở dưới đất này, cầu bầu cho chúng tôi ở trên thiên đàng. Chúng tôi xin bấy nhiêu sự ấy vì công nghiệp cũng một Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi. Amen. 

!Sau đấy hôn Bàn thờ, và quay mặt ra bổn đạo giơ tay, và chắp lại, đọc cao tiếng một chút, rằng:
S. Anh em, hãy cầu nguyện: xin Đức Chúa Cha là đấng phép tắc vô cùng, vui lòng nhận lấy của lễ thầy và anh em dâng. 
!Kẻ giúp lễ, hay là những người xung quanh thưa lại: bằng không thì chính Thầy cả thưa:
M. Xin Đức Chúa Lời nhận lấy của lễ bởi tay thầy dâng cho được ngượi khen sáng danh người, và cho chúng tôi cùng cả và Hội thánh người được nhờ. 
!Thầy cả đọc nhỏ tiếng:
S. Amen.
!Đoạn, giơ tay ra, đọc liền các kinh Secreta không có Oremus. 
_
!!Secreta
&secreta

# Kinh Præfatio
!Đoạn Thầy cả để hai tay lên Bàn thờ đọc rõ tiếng rằng: Per omnia saecula saeculorum, cùng đọc Præfatio sau đấy. Khi đọc Sursum corda thì đưa tay lên một chút. Khi đọc Gratias agamus Domino, Deo nostro, thì chắp tay, cúi đầu. Sau đấy giang tay ra cho đến cuối Præfatio: đọc xong, lại chắp tay, cúi đầu mà đọc Sanctus. Và khi đọc Benedictus, qui venit, thì làm dấu trên mình. 
V. Chúa ở cùng anh em. 
R. Và ở cùng linh hồn cha.
V. Hãy nâng tâm hồn lên. 
R. Chúng con đang hướng về Chúa. 
V. Hãy tạ ơn Chúa là Thiên Chúa chúng ta. 
R. Thật là chính đáng. 
_
&prefatio
_
v. Thánh, Thánh, Thánh Chúa, là Chúa Dêu cai quản muôn vàn đạo binh. Lời đất đầy sự cả sáng Chúa tôi. Vạn tuế trên các tầng lời. Ngượi khen đấng nhân danh Đức Chúa Lời ngự đến cùng chúng tôi. Vạn tuế trên các tầng lời. 

# Kinh Canon
!Thầy cả giơ tay, ngước mắt lên và lập tức cúi xuống, cúi mình sâu trước Bàn thờ, đặt tay lên đó, và đọc:
v. Lạy ơn Đức Chúa Cha rất khoan rất nhân; ấy vậy chúng tôi cậy vì công nghiệp Đức Chúa Jêsu Kirixitô con Chúa tôi, mà chúng tôi cúi mình xuống cầu xin Chúa tôi (Hôn Bàn thờ, chắp tay trước ngực, và đọc:) vui lòng nhận lấy cùng làm phép (Làm dấu ba lần trên lễ vật, mà rằng:) cho những bổng lỡi, + lễ vật + cùng của lễ thánh sạch + này; (Giang tay, đọc tiếp:) và chúng tôi dâng những của lễ ấy cho Chúa tôi, trước hết có ý cầu cho Hội thánh Catholica Chúa tôi, xin Chúa tôi dủ lòng thương ban cho Yghêrêgia được hòa thuận bằng yên cùng gìn giữ thu hợp và cai trị Yghêrêgia ở khắp thiên hạ; sau thì chúng tôi có ý cầu xin cho tôi tá Chúa tôi là Đức thánh Phapha N. và đấng Vítvồ N. cùng những kẻ theo đạo thật giữ đạo Catholica các thánh tông đồ đã truyền. 

!Cầu cho kẻ sống
v. Lạy Chúa tôi! xin Chúa tôi nhớ đến những tôi tá nam tôi tá nữ Chúa tôi là ông Mỗ và bà Mỗ. wait10 (Chắp tay, cầu nguyện một chút cho những người mình muốn cầu: đoạn giang tay đọc tiếp:) Cùng những kẻ đang ở đây bây giờ, là những kẻ có lòng tin cậy sốt mến, Chúa tôi đã biết đã tỏ; chúng tôi xin dâng của lễ ngượi khen này cho Chúa tôi, để mà cầu xin cho những kẻ ấy; hay là những kẻ ấy dâng của lễ ấy mà cầu xin cho mình, cùng kẻ thuộc về mình, được chuộc lấy linh hồn mình cho được rỗi, được khỏe mạnh yên tuyền là sự những kẻ ấy trông cậy, lại những kẻ ấy cũng dâng lời mình ngượi khen kính lạy cho Chúa tôi là Chúa Dêu hằng có đời đời, hằng sống vô cùng là Đức Chúa Lời thật nữa. 

&communicantes
Sau là các thánh tông đồ và các thánh tử vì đạo chúa tôi, là Phêrô, Bảo lộc Anrê, Jacôbê, Juong, Tuma, Jacôbê, Philiphê, Batôlômêô, Mathêu, Simong, Thadêu, Linô, Clêmentê, Xistô, Cornêliô, Cyprianô, Laurentiô, Chrysogonô, Juong cùng Bảo lộc, Cosma và Đamianô cùng hết các thánh Chúa tôi; xin Chúa tôi vì công nghiệp, vì lời các thánh ấy cầu nguyện mà chúa tôi che chở cứu lấy chúng tôi trong mọi sự. (Chắp tay) Chúng tôi xin sự ấy vì công nghiệp cũng một Đức Chúa Jêsu Kirixitô là chúa chúng tôi. Amen. 

(Giang tay trên lễ vật, đọc:)
v. Ấy vậy chúng tôi xin chúa tôi vui lòng nhậm lấy của lễ chúng tôi là tôi tá chúa tôi và hết mọi con cái chúa tôi dâng cho chúa tôi này,
&hancigitur
mà ban cho đời chúng tôi được bằng yên, cùng cứu lấy chúng tôi cho khỏi hư mất linh hồn đời đời, lại cho chúa tôi được vào sổ những kẻ chúa tôi đã chọn lên thiên đàng. (Chắp tay) Bấy nhiêu sự ấy chúng tôi xin vì công nghiệp Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi. Amen. 

v. Lạy ơn Đức Chúa Lời, chúng tôi xin chúa tôi đoái thương đến của lễ chúng tôi dâng, mà làm phép, (Làm dấu ba lần trên lễ vật) cùng nhận + lấy, và làm cho của lễ ấy nên của lễ vững + bền, của lễ thiêng + liêng, của lễ đẹp lòng chúa tôi mọi đàng, (Làm dấu một lần trên Bánh thánh,) để cho của lễ ấy được lở nên mình + thánh (Và một lần trên Chén thánh,) máu + thánh con rất yêu dấu chúa tôi (Chắp tay,) là Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi. 

v. Hôm trước ngày Đức Chúa Jêsu chịu nạn, (Cầm Bánh thánh,) người cầm lấy bánh miến vào trong tay rất thánh rất đáng kính người, (Ngước mắt lên trời,) mà khi người đã ngửa mặt lên lời trông lên Chúa tôi là Chúa Dêu Cha phép tắc vô cùng đoạn, (Cúi đầu,) thì người tạ ơn Chúa tôi, (Làm dấu trên Bánh thánh,) mà làm phép + bánh ấy, cùng vẽ ra trao cho đầy tớ người mà rằng: Bay hết thảy hãy chịu lấy mà ăn. 

!Cầm Bánh thánh bằng hai tay, đọc lời truyền phép thầm, rõ ràng và chăm chú trên Bánh thánh, và cùng lúc trên tất cả các bánh, nếu có nhiều bánh cần truyền phép.
_
!!!VÌ CHƯNG NÀY LÀ MÌNH TAO. 
_
!Đọc lời ấy xong, lập tức quỳ gối thờ lạy Bánh thánh: đứng dậy, nâng lên cho giáo dân thấy, đặt lại trên khăn thánh, và quỳ gối thờ lạy lần nữa: từ nay không rời ngón cái và ngón trỏ ra, trừ khi cần cầm Bánh thánh, cho đến lúc rửa ngón tay. 
wait5

(Đoạn, mở khăn che Chén thánh, đọc:)
v. Cũng một thể thức ấy, khi người đã ăn bữa tối đoạn, (Cầm Chén thánh bằng hai tay,) người cầm lấy chén cực quí trọng này vào trong tay thánh đáng kính người, (Cũng cúi đầu,) lại tạ ơn Chúa tôi (Cầm Chén thánh tay trái, làm dấu trên đó tay phải,) mà làm phép + cùng trao cho đầy tớ người mà rằng: Bay cả thảy hãy chịu lấy mà uống. 

!Đọc lời truyền phép trên Chén thánh, chăm chú, liên tục, và thầm, cầm Chén thánh nâng lên một chút.
_
!!!VÌ CHƯNG NÀY LÀ CHÉN MÁU TAO LÀM CHỨNG LỜI ƯỚC MỚI, LỜI ƯỚC ĐỜI ĐỜI: MẦU NHIỆM ĐỨC TIN: MÁU ẤY SẼ ĐỔ RA CHO BAY CÙNG NHIỀU NGƯỜI KHÁC ĐƯỢC KHỎI TỘI. 
wait5
_
!Đọc lời ấy xong, đặt Chén thánh trên khăn thánh, và đọc thầm:
v. Vậy hễ bay làm sự này lần nào, thì bay hãy nhớ đến tao lần ấy. 
!Quỳ gối thờ lạy: đứng dậy, nâng lên cho giáo dân thấy, đặt xuống, đậy lại, và quỳ gối thờ lạy lần nữa. 

(Đoạn giang tay đọc:)
v. Lạy Chúa tôi, bởi đấy cho nên chúng tôi là tôi tá Chúa tôi vả lại dân thánh Chúa tôi điều cũng nhớ đến Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi đã chịu nạn chịu chết cách rất có ích dường ấy, cùng đã sống lại bởi trong kẻ chết, và đã lên lời sang trọng sáng láng, thì chúng tôi xin lấy những của Chúa tôi đã ban phát cho chúng tôi mà chúng tôi dâng cho Chúa tôi, là đấng uy nghi cao cả vô cùng, (Chắp tay, và làm dấu ba lần trên Bánh và Chén thánh, mà rằng:) một của lễ thanh + tịnh, một của lễ thánh + sạch, một của lễ chẳng có tì + vết, (Làm dấu một lần trên Bánh thánh, rằng:) là bánh + cực thánh làm cho chúng tôi được sống đời đời, (Và một lần trên Chén thánh, rằng:) và chén + rất thánh hay cứu chữa chúng tôi mãi mãi. 

(Giang tay đọc tiếp:)
v. Lạy ơn Chúa tôi, xin Chúa tôi ghé mặt nhân lành thương xem trông đến của lễ này mà nhậm lấy cho vui lòng như xưa Chúa tôi đã dủ lòng thương nhậm lấy lễ vật Abilê là tôi tá công chính Chúa tôi, và của lễ Abraham là tổ tông chúng tôi cùng của lễ thánh sạch Melchisedech là thày cả thương phẩm Chúa tôi đã dâng tế lễ Chúa tôi. 

!Cúi mình sâu, chắp tay để trên Bàn thờ, đọc:
v. Lạy ơn Chúa Dêu phép tắc vô cùng; chúng tôi sấp mình xuống xin Chúa tôi khiến dạy thiên thần Chúa tôi lấy tay đem của lễ này lên trên bàn thờ rất cao Chúa tôi, ở trước mặt rât uy nghi Chúa tôi; để cho những kẻ được thông công (Hôn Bàn thờ) việc làm trên bàn thờ này, là được chịu lấy mình thánh (Chắp tay, làm dấu một lần trên Bánh thánh, và một lần trên Chén thánh,) mình + thánh máu + thánh con một Chúa tôi, (Làm dấu trên mình, rằng:) thì được đầy dẫy mọi ơn + cùng mọi sự lành trên lời xuống cho. (Chắp tay.) Chúng tôi xin bấy nhiêu sự ấy vì công nghiệp cũng một Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi. Amen. 

!Cầu cho kẻ chết
v. Lạy Chúa tôi, xin Chúa tôi cũng nhớ đến những tôi tá nam tôi tá nữ Chúa tôi là ông Mỗ và bà Mỗ, xưa đã mang dấu đạo trong linh hồn cùng đã về trước chúng tôi, và đang nghỉ ngơi yên hàn. wait10 (Chắp tay, cầu nguyện một chút cho những linh hồn mình muốn cầu: đoạn giang tay đọc tiếp:) Lạy Chúa tôi, chúng tôi xin Chúa tôi ban cho những linh hồn ấy cùng các linh hồn khác kẻ đã chết đang khi có nghĩa cùng Đức Chúa Jêsu Kirixitô được chốn nghỉ ngơi mát mẻ, sáng láng bằng yên. (Chắp tay, cúi đầu, đọc:) Chúng tôi xin bấy nhiêu sự ấy vì công nghiệp cũng một Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi. Amen. 

!Đấm ngực tay phải, đọc hơi cao tiếng:
v. Phần chúng tôi là kẻ tội lỗi là tôi tá Chúa tôi (Giang tay, đọc tiếp thầm:) thì chúng tôi cậy trông Chúa tôi lòng lành vô cùng sẽ dủ lòng thương ban cho chúng tôi được phần phúc và được làm bạn cùng các thánh tông đồ, các thánh tử vì đạo Chúa tôi, là Juong, Têvọng, Mathia, Barnaba, Inaxu, Alêxandro, Marcêllino, Phêrô, Fêlixitate, Perpêtua, Agatha, Lucia, Agnêtê, Cêcilia, Anastasia, và các thánh khác; mà chúng tôi xin Chúa tôi ban cho chúng tôi được làm bạn cùng các thánh ấy, chẳng phải là vì chúng tôi có công gì cho đáng sự ấy đâu; bèn là bởi một lòng rộng rãi thương xót Chúa tôi mà thôi. (Chắp tay.) Chúng tôi xin sự ấy vì công nghiệp Đức Chúa Jêsu Kirixitô chúa chúng tôi. 

v. Là đấng Chúa tôi hằng dùng lấy mà dựng nên mọi sự lành này, (Làm dấu ba lần trên Bánh và Chén thánh, đọc:) hằng làm cho nên + thánh, cho được + sống, hằng làm + phép, cùng ban cho chúng tôi. 
!Mở khăn che Chén thánh, quỳ gối, cầm Bánh thánh giữa ngón cái và ngón trỏ tay phải: và tay trái cầm Chén thánh, lấy Bánh thánh làm dấu ba lần từ miệng này sang miệng kia Chén thánh, đọc:
v. Bởi + người, làm một cùng + người, và ở nơi + người, (Lấy chính Bánh thánh làm dấu hai lần giữa mình và Chén thánh, đọc:) chúc mọi sự kính lạy, cho Chúa tôi là Chúa Dêu Cha + phép tắc vô cùng, làm một cùng Chúa Dêu Thánh + Thần, (Nâng Chén thánh và Bánh thánh lên một chút, đọc:) cả sáng. 
!Đặt Bánh thánh xuống, lấy tấm Palla đậy Chén thánh lại, quỳ gối, đứng dậy, và đọc rõ tiếng hay là hát:
v. Đời đời chẳng cùng.
R. Amen. 

# Dọn mình chịu lễ
!(Chắp tay.)
v. Ta hãy cầu xin: Chúng tôi vâng lời rất lành Đức Chúa Jêsu đã phán truyền và cứ như lời người đã dạy dỗ, thì chúng tôi cả dám đọc rằng: (Giang tay.) 
v. Lạy cha chúng tôi ở trên lời; chúng tôi nguyện danh Cha cả sáng: nước cha trị đến; vâng ý cha dưới đất bằng trên lời vậy. Chúng tôi xin cha rầy cho chúng tôi của ăn hằng ngày và tha nợ chúng tôi bằng chúng tôi tha kẻ có nợ chúng tôi. Và chớ để chúng tôi sa chưng cám dỗ. 
R. Bèn chữa chúng tôi chưng sự dữ. 
S. (Thầy cả đọc thầm:) Amen.

!Đoạn lấy tay phải cầm đĩa Patena giữa ngón trỏ và ngón giữa, và dựng đĩa lên trên Bàn thờ, đọc thầm:
v. Lạy Chúa tôi, xin Chúa tôi cứu lấy chúng tôi cho khỏi mọi sự dữ đã qua đi rồi, những sự dữ đang có bây giờ, cùng những sự dữ sẽ có sau này; lại xin Chúa tôi, vì lời rất thánh Đức Bà Maria mẹ Chúa lời, là đấng rất sang rất trọng lọn đời đồng trinh và lời các thánh tông đồ Chúa tôi, là Phêrô, Bảo lộc, Anrê cùng các thánh khác bầu cử, (Lấy đĩa Patena làm dấu trên mình từ trán xuống ngực,) mà Chúa tôi ban cho chúng tôi được sự bằng yên trong đời chúng tôi, (Hôn đĩa Patena,) để cho chúng tôi cậy nhờ lòng Chúa tôi thương giúp thì chúng tôi được sạch mọi tội lỗi và được khỏi mọi sự xao xuyến động đạt. 
!Luồn đĩa Patena xuống dưới Bánh thánh, mở khăn che Chén thánh, quỳ gối, đứng dậy, cầm Bánh thánh, và cầm trên Chén thánh bằng hai tay, bẻ ra làm hai, đọc:
v. Chúng tôi xin sự ấy vì công nghiệp cũng một Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi. 
!Và để một nửa, đang cầm tay phải, xuống trên đĩa Patena. Đoạn bẻ một mụn bởi nửa, đang cầm tay trái, đọc:
Là đấng hằng sống hằng trị làm một cùng Chúa tôi, và Đức Chúa Thánh Thần đời đời trước sau vô cùng. 
!Nửa còn lại, đang cầm tay trái, chắp vào nửa đã để trên đĩa Patena, và tay phải cầm mụn nhỏ trên Chén thánh, tay trái cầm chén nơi núm dưới bầu, đọc rõ tiếng hay là hát:
V. Đời đời trước sau vô cùng.
R. Amen. 
!Lấy mụn ấy làm dấu ba lần trên Chén thánh, đọc:
v. Chớ gì sự bằng yên Đức Chúa Lời hằng ở cùng anh em liên.
R. Và ở cùng linh hồn cha. 

!Bỏ mụn ấy vào Chén thánh, đọc thầm:
v. Chớ gì mình thánh máu thánh Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi đã truyền phép bỏ hòa hợp vuối nhau làm cho chúng tôi chịu lấy mình thánh máu thánh ấy được sống vô cùng. Amen. 
!Đậy Chén thánh lại, quỳ gối, đứng dậy, và cúi mình trước Mình Thánh, chắp tay, và đấm ngực ba lần, đọc rõ tiếng:

!*nD
v. Con chiên Đức Chúa Lời gánh tội thiên hạ, thương xem chúng tôi.
v. Con chiên Đức Chúa Lời gánh tội thiên hạ, thương xem chúng tôi.
v. Con chiên Đức Chúa Lời gánh tội thiên hạ, xin ban bằng yên cho chúng tôi. 
!&AgnusHook

!*D
!Trong Lễ Linh hồn không đọc thương xem chúng tôi, song đọc thế vào xin cho các linh hồn ấy được nghỉ ngơi, và lần thứ ba thêm đời đời. 
v. Con chiên Đức Chúa Lời gánh tội thiên hạ, xin cho các linh hồn ấy được nghỉ ngơi.
v. Con chiên Đức Chúa Lời gánh tội thiên hạ, xin cho các linh hồn ấy được nghỉ ngơi.
v. Con chiên Đức Chúa Lời gánh tội thiên hạ, xin cho các linh hồn ấy được nghỉ ngơi đời đời. 

!Đoạn, chắp tay để trên Bàn thờ, cúi mình đọc thầm các kinh sau này:
!*&CheckQuiDixisti
v. Lạy ơn Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi, xưa Chúa tôi đã phán cùng các tông đồ Chúa tôi rằng: Tao để sự bằng yên lại cho bay: Tao ban sự bằng yên tao cho bay, thì xin Chúa tôi chớ chấp tội lỗi tôi, một xin Chúa tôi dủ lòng thương trông đến Yghêrêgia Chúa tôi có lòng tin, mà ban cho Yghêrêgia được bằng yên hợp làm một cùng nhau, như thánh ý Chúa tôi muốn: Chúa tôi là Chúa Dêu hằng sống hằng trị đời đời chẳng cùng. Amen. 

!*&CheckPax
!Nếu phải ban bằng yên, thì hôn Bàn thờ, và ban bằng yên, đọc:
v. Bằng yên cho thầy.
R. Và cho người nữa. 

!*D
!Trong Lễ Linh hồn không ban bằng yên, và không đọc kinh Lạy ơn Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi, xưa Chúa tôi. 

v. Lạy ơn Đức Chúa Jêsu Kirixitô, con Chúa Dêu hằng sống vô cùng, bởi ý Đức Chúa Cha và bởi phép Đức Chúa Thánh Thần hộ giúp mà Chúa tôi đã chịu chết làm cho cả và loài người ta được sống, thì tôi xin Chúa tôi vì mình thánh máu thánh Chúa tôi mà Chúa tôi chữa tôi cho khỏi mọi tội lỗi cùng mọi sự dữ, lại ban cho tôi được hằng giữ giới răn Chúa tôi cho liên, chẳng hề lìa bởi Chúa tôi bao giờ. Chúa tôi là đấng hằng sống hằng trị làm một cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng. Amen. 

v. Lạy ơn Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi, dù tôi là kẻ chẳng đáng mặc lòng, song tôi cả dám chịu mình thánh Chúa tôi; xin Chúa tôi chớ để cho tôi phải luận phạt vì sự ấy; một xin Chúa tôi dủ lòng thương ban cho mình thánh Chúa tôi gìn giữ vâng hộ tôi phần hồn phần xác, cùng nên thuốc linh nghiệm chữa tật bệnh tôi cho đã: Chúa tôi là đấng hằng sống hằng trị làm một cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần đời đời vô cùng. 

!Quỳ gối, đứng dậy, và đọc:
v. Tôi sẽ chịu lấy bánh trên lời và sẽ ngượi khen danh Đức Chúa Lời. 
!Đoạn cúi mình một chút, lấy hai phần Bánh thánh giữa ngón cái và ngón trỏ tay trái, và đỡ đĩa Patena dưới ngón trỏ và ngón giữa, và lấy tay phải đấm ngực ba lần, hơi cao tiếng một chút, đọc ba lần cách sốt sắng và khiêm nhường: 
V. Lạy Chúa tôi, tôi chẳng đáng Chúa tôi ngự vào nhà linh hồn tôi; nhưng mà xin Chúa tôi phán một lời mà thôi, thì linh hồn tôi sẽ được đã.
V. Lạy Chúa tôi, tôi chẳng đáng Chúa tôi ngự vào nhà linh hồn tôi; nhưng mà xin Chúa tôi phán một lời mà thôi, thì linh hồn tôi sẽ được đã.
V. Lạy Chúa tôi, tôi chẳng đáng Chúa tôi ngự vào nhà linh hồn tôi; nhưng mà xin Chúa tôi phán một lời mà thôi, thì linh hồn tôi sẽ được đã. 

!Sau đấy tay phải cầm Bánh thánh làm dấu trên đĩa Patena, mà rằng:
v. Xin mình thánh Đức Chúa Jêsu Kirixitô chúa chúng tôi gìn giữ linh hồn tôi cho được sống đời. Amen. 
!Và cúi mình, chịu lấy hai phần Bánh thánh cách cung kính: khi chịu rồi, đặt đĩa Patena trên khăn thánh, và đứng thẳng chắp tay, và nghỉ ngơi một chút suy ngắm Mình Thánh Chúa. 

!Đoạn mở khăn che Chén thánh, quỳ gối, thu lượm các mụn bánh, nếu có, gạt vào Chén thánh, đang khi đọc:
v. Tôi sẽ lấy đí gì mà báo ơn là nghĩa Đức Chúa Lời vì những sự Chúa đã ban cho tôi? Tôi sẽ chịu lấy chén hay cứu chữa mà ngượi khen danh Đức Chúa Lời. Tôi sẽ ngượi khen kêu van Đức Chúa Lời, thì tôi sẽ được khỏi tay kẻ thù ghét tôi. 
!Cầm Chén thánh tay phải, và làm dấu trên mình với chén ấy, mà rằng:
v. Xin máu thánh Đức Chúa Jêsu Kirixitô chúa chúng tôi hãy gìn giữ tôi cho được sống đời đời. Amen. 
!Và tay trái cầm đĩa Patena đỡ dưới Chén thánh, chịu hết Máu Thánh cùng mụn bánh cách cung kính. Chịu xong, nếu có ai chịu lễ, thì cho chịu lễ, trước khi tráng chén.

&Communio_Populi
wait16

!Sau đấy rằng:
v. Lạy Chúa tôi, xin Chúa tôi ban cho chúng tôi được lấy lòng thanh sạch mà chữa mình thánh chúng tôi đã chịu vào miệng, và cho ơn tạm thì lở nên thuốc đời đời cho chúng tôi. 
!Đang khi đưa Chén thánh cho kẻ giúp lễ, người rót vào đó một ít rượu, để tráng chén: đoạn đọc tiếp:
v. Lạy Chúa tôi; xin cho mình thánh Chúa tôi tôi đã ăn và máu thánh Chúa tôi tôi đã uống dính vào lòng tôi, để cho tôi đã chịu những phép cực thánh cực sạch dường ấy, thì tôi được khỏi mọi sự ô uế bởi tội mà ra. Chúa tôi là đấng hằng sống hằng trị đời đời chẳng cùng. Amen. 
!Rửa và lau ngón tay, và uống nước tráng chén: lau miệng và Chén thánh, gấp khăn thánh lại, đậy chén và để trên Bàn thờ như trước: đoạn tiếp tục lễ Misa.

# Communio
&communio

# Postcommunio
!Đọc xong câu xướng Communio, hôn bàn thờ, và quay mặt ra bổn đạo mà rằng:
S. Đức Chúa Lời ở cùng anh em.
R. Và ở cùng linh hồn cha.
!Đoạn, trở lại bàn thờ, đọc:
&postcommunio

# Kết lễ
!Đọc xong Kinh nguyện cuối cùng,
S. Đức Chúa Lời ở cùng anh em.
M. Và ở cùng linh hồn cha.
!đọc tùy theo loại lễ Misa, hoặc Anh em hãy về; lễ Misa đã xong rồi, hoặc Ta hãy ngượi khen Đức Chúa Lời. Tạ ơn Đức Chúa Lời. 
!*D Trong Lễ Linh hồn đọc: Xin cho các linh hồn ấy được nghỉ ngơi bằng yên. Amen. 

&itemissaest

!*&placeattibi
!Bấy giờ thầy cả cúi mình trước giữa bàn thờ, và chắp tay trên đó, đọc thầm:
v. Lạy ơn Đức Chúa Lời ba ngôi là đấng rát thánh, tôi xin Chúa tôi vui lòng nhận lấy việc tôi tá mọn này: tôi xin Chúa tôi thương ban cho của lễ tôi là kẻ chẳng xứng đáng, đã dâng trước mặt uy nghi Chúa tôi, được đẹp lòng Chúa tôi, cùng làm ích cho tôi và cho những kẻ tôi đã làm lễ cho. Tôi xin sự ấy vì công nghiệp Đức Chúa Jêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi. Amen. 

!*&CheckBlessing
!Đoạn hôn Bàn thờ: và ngước mắt lên, giơ tay, đưa lên và chắp lại, cúi đầu kính Câu rút, mà rằng:
v. Xin Đức Chúa Lời phép tắc vô cùng,
!và quay mặt ra bổn đạo, làm phép một lần mà thôi, cả trong lễ trọng; Trong lễ Giám mục làm phép ba lần, như sách Giám mục dạy. Đoạn đọc tiếp:
v. Đức Chúa Cha, Đức Chúa Con, + và Đức Chúa Thánh Thần làm phép ban mọi sự lành cho anh em.
R. Amen. 

!*D 
!Trong Lễ Linh hồn không làm phép, nhưng đọc Xin cho các linh hồn ấy được nghỉ ngơi bằng yên, đọc: Lạy ơn Đức Chúa Lời ba ngôi; đoạn hôn Bàn thờ, đọc Êvan thánh Juong.

!*&CheckUltimaEv
!Đoạn thầy cả sang góc Êvan, chắp tay mà rằng:
V. Đức Chúa Lời ở cùng anh em.
R. Và ở cùng linh hồn cha.
!Và làm dấu câu rút trước hết trên Bàn thờ hay là sách, đoạn trên mình nơi trán, miệng và ngực, mà rằng: 
&Ultimaev
!Đọc xong Êvan thánh Juong, rời khỏi Bàn thờ, đọc lời tạ ơn Ca vịnh Ba trẻ em, cùng các kinh khác, như có trong đầu sách lễ.

!*R
# Các kinh của Đức Lêô XIII
S. Kính mừng Maria đầy ơn phúc, Đức Chúa Lời ở cùng Bà, Bà có phúc lạ hơn mọi người nữ, và Giêsu Con lòng Bà gồm phúc lạ.
O. Thánh Maria Đức Mẹ Chúa Lời, cầu cho chúng tôi là kẻ có tội, khi nay và trong giờ lâm tử. Amen.
S. Kính mừng Maria đầy ơn phúc, Đức Chúa Lời ở cùng Bà, Bà có phúc lạ hơn mọi người nữ, và Giêsu Con lòng Bà gồm phúc lạ.
O. Thánh Maria Đức Mẹ Chúa Lời, cầu cho chúng tôi là kẻ có tội, khi nay và trong giờ lâm tử. Amen.
S. Kính mừng Maria đầy ơn phúc, Đức Chúa Lời ở cùng Bà, Bà có phúc lạ hơn mọi người nữ, và Giêsu Con lòng Bà gồm phúc lạ.
O. Thánh Maria Đức Mẹ Chúa Lời, cầu cho chúng tôi là kẻ có tội, khi nay và trong giờ lâm tử. Amen. 
_
O. Kính mừng Nữ vương, Mẹ nhân lành, làm cho chúng tôi được sống, được vui, được cậy, thân lạy Mẹ. Chúng tôi con cháu Evà ở chốn khách đày, kêu đến cùng Bà; chúng tôi ở nơi khóc lóc than thở kêu khẩn Bà thương. Hỡi ôi! Bà là Chúa bầu chúng tôi, xin ghé mắt thương xem chúng tôi. Đến sau khỏi đày, xin cho chúng tôi được thấy Đức Chúa Giêsu, Con lòng Bà gồm phúc lạ. Ôi! khoan thay! nhân thay! dịu thay! Thánh Maria lọn đời đồng trinh. 
S. Lạy rất thánh Đức Mẹ Chúa Lời, xin cầu cho chúng tôi.
O. Đáng chịu lấy những sự Chúa Kirixitô đã hứa. 
_
S. Ta hãy cầu xin. Lạy Chúa, là nơi chúng tôi ẩn náu và là sức mạnh của chúng tôi, xin ghé mắt nhân từ nhìn đến dân chúng đang kêu cầu cùng Chúa; và nhờ lời chuyển cầu của Đức Trinh Nữ Maria Vinh Hiển và Vô Nhiễm, Mẹ Thiên Chúa, cùng với Thánh Giuse, Bạn Trăm Năm của Người, và các Thánh Tông Đồ Phêrô và Phaolô, cùng tất cả các Thánh, xin Chúa thương xót và nhậm lời chúng tôi khẩn nguyện cho kẻ có tội được ăn năn trở lại, và cho Hội Thánh Mẹ được tự do và vinh hiển. Nhờ cùng một Chúa Kirixitô, Chúa chúng tôi. Amen.
_
O. Lạy Đức Thánh Micae Tổng lãnh thiên thần, xin hãy bênh vực che chở chúng tôi đang lúc chiến trận, cùng nên như thành lũy vững bền cho chúng tôi trông cậy mà chống trả các chước sâu độc ma quỷ. Chúng tôi sấp mình xin Đức Chúa Lời ngăn cấm thần ngụy ấy. Lạy Đức Thánh Micae, là quan tướng cai những cơ quân trên trời, kìa Satan và thần dữ đang rảo khắp thiên hạ mà làm hư loài người. Chúng tôi xin Người lấy phép Đức Chúa Lời mà xua đuổi nó xuống hoả ngục vô cùng. Amen. 
_
S. Lạy rất thánh Trái tim Đức Chúa Giêsu.
O. Thương xót chúng tôi.
S. Lạy rất thánh Trái tim Đức Chúa Giêsu.
O. Thương xót chúng tôi.
S. Lạy rất thánh Trái tim Đức Chúa Giêsu.
O. Thương xót chúng tôi. 

