##KINH CÁM ƠN SAU KHI TẾ LỄ
_
!Mọi Thầy cả, bởi phép Đức Giáo hoàng Lêô XIII ban ngày 20 tháng 12 năm 1884, được hưởng ân xá một năm, nếu sau khi làm lễ, đọc Ca vịnh Ba thánh Trẻ và Ca thơ 150 cùng với Câu xướng, Câu thưa và Lời nguyện, như ở dưới, và đọc Kinh thánh Tôma Aquinô Gratias tibi ago, và Kinh thánh Bônaventura Transfige. 
Ant. Chúng ta hãy hát ca vịnh của Ba thánh Trẻ, là ca vịnh các thánh đã hát trong lò lửa, mà ngượi khen Chúa. (Mùa Phục Sinh: Allêluia.) 
!Câu xướng này chỉ đọc gấp đôi trong lễ Duplex.
!Ca vịnh Ba thánh Trẻ
!Đan. 3, 57-88 và 56
v. Mọi việc Chúa, bay hãy ngượi khen Chúa: * hãy chúc tụng, tôn trọng Chúa trên mọi sự đời đời. 
v. Các sứ thần Chúa, bay hãy ngượi khen Chúa: * các tầng lời, bay hãy ngượi khen Chúa. 
v. Các nước trên lời, bay hãy ngượi khen Chúa: * các sức mạnh Chúa, bay hãy ngượi khen Chúa. 
v. Mặt lời mặt lăng, bay hãy ngượi khen Chúa: * các ngôi sao trên lời, bay hãy ngượi khen Chúa. 
v. Các mưa, sương, bay hãy ngượi khen Chúa: * các gió Chúa, bay hãy ngượi khen Chúa. 
v. Lửa, nóng, bay hãy ngượi khen Chúa: * rét, nắng, bay hãy ngượi khen Chúa. 
v. Sương, móc, bay hãy ngượi khen Chúa: * giá rét, bay hãy ngượi khen Chúa. 
v. Nước đông và tuyết, bay hãy ngượi khen Chúa: * ngày, đêm, bay hãy ngượi khen Chúa. 
v. Sáng, tối, bay hãy ngượi khen Chúa: * chớp, mây, bay hãy ngượi khen Chúa. 
v. Lái đất hãy ngượi khen Chúa: * nó hãy ngượi khen tôn trọng Chúa trên mọi sự đời đời. 
v. Các núi đồi, bay hãy ngượi khen Chúa: * các chồi xanh tươi trên đất, bay hãy ngượi khen Chúa. 
v. Các nguồn suối, bay hãy ngượi khen Chúa: * biển sông, bay hãy ngượi khen Chúa. 
v. Cá lớn và các loài sống động trong nước, bay hãy ngượi khen Chúa: * các chim trên lời, bay hãy ngượi khen Chúa. 
v. Các muông và súc vật, bay hãy ngượi khen Chúa: * các con lai loài người, bay hãy ngượi khen Chúa. 
v. Israel bay hãy ngượi khen Chúa: * hãy chúc tụng, tôn trọng Chúa trên mọi sự đời đời. 
v. Các thày cả Chúa, bay hãy ngượi khen Chúa: * các đầy tớ Chúa, bay hãy ngượi khen Chúa. 
v. Các tính thiêng, các linh hồn kẻ lành, bay hãy ngượi khen Chúa: * các thánh, các kẻ khiêm nhường, bay hãy ngượi khen Chúa. 
v. Anania, Azaria, Misael, bay hãy ngượi khen Chúa: * hãy chúc tụng, tôn trọng Chúa trên mọi sự đời đời. 
v. Chúng ta hãy chúc tụng Cha và Con cùng Thánh Thần: * hãy ngượi khen và tôn trọng Người trên mọi sự đời đời. 
v. Ngượi khen Chúa trên vòng không trên lời: * Chúa đáng khen, hiển vinh, cả sáng đời đời. 
! Ở đây không đọc Kinh Sáng Danh, cũng không đọc Amen.
_
!Ca thơ 150
v. Hãy ngượi khen Chúa trong các thánh Người: * hãy ngượi khen Người trong vòm trời quyền phép Người. 
v. Hãy ngượi khen Người trong các sự quyền năng Người: * hãy ngượi khen Người tùy theo sự cao cả Người rất trọng. 
v. Hãy ngượi khen Người trong tiếng kèn: * hãy ngượi khen Người trong đàn sắt và đàn cầm. 
v. Hãy ngượi khen Người trong trống và hội nhạc: * hãy ngượi khen Người trong đàn dây và ống sáo. 
v. Hãy ngượi khen Người trong mã la kêu tiếng tốt: hãy ngượi khen Người trong mã la kêu tiếng vui: * mọi loài có hơi thở hãy ngượi khen Chúa. 
&Gloria
_
Ant. Chúng ta hãy hát ca vịnh của Ba thánh Trẻ, là ca vịnh các thánh đã hát trong lò lửa, mà ngượi khen Chúa. (Allêluia.) 
!Sau đấy Thầy cả đọc:
Chúa tôi thương xem chúng tôi. Chúa Kirixitô thương xem chúng tôi. Chúa tôi thương xem chúng tôi. 
v. Lạy cha chúng tôi ở trên lời. Chúng tôi nguyện danh Cha cả sáng. Nước Cha trị đến. Vâng ý Cha dưới đất bằng trên lời vậy. Chúng tôi xin Cha rầy cho chúng tôi của ăn hằng ngày. Và tha nợ chúng tôi bằng chúng tôi tha kẻ có nợ chúng tôi. Và chớ để chúng tôi sa chưng cám dỗ. 
R. Bèn chữa chúng tôi chưng sự dữ. 
V. Hỡi Chúa, mọi việc Chúa hãy ngượi khen Chúa. 
R. Và các thánh Chúa hãy ca tụng Chúa. 
V. Các thánh sẽ mừng rỡ trong vinh hiển. 
R. Sẽ vui vẻ trên giường mình. 
V. Hỡi Chúa, chớ lả vinh hiển cho chúng tôi, chớ lả cho chúng tôi. 
R. Vì nhân từ Chúa và chân thật Chúa. 
V. Xin Chúa tôi nghe lời tôi cầu xin. 
R. Và xin cho tiếng tôi kêu thấu đến chúa tôi. 
V. Đức Chúa Lời ở cùng anh em. 
R. Và ở cùng linh hồn cha. 
v. Ta hãy cầu xin. 
v. Lạy ơn Đức Chúa Lời, là Đấng đã làm cho ba trẻ được nguôi ngọn lửa: xin dủ lòng thương ban cho chúng tôi là tôi tá Chúa, kẻo bị ngọn lửa nết xấu thiêu đốt. Lạy Chúa, chúng tôi xin Chúa dùng ơn soi sáng mà mở đàng cho các việc chúng tôi làm, và dùng ơn giúp đỡ mà theo sau: hầu cho mọi lời cầu nguyện và việc làm của chúng tôi sự khởi sự tự nơi Chúa, và nhờ Chúa mà được hoàn thành. 
v. Lạy Chúa, xin ban cho chúng tôi dập tắt được ngọn lửa nết xấu chúng tôi: như Chúa đã ban cho thánh Laurensô thắng được lửa hình khổ người chịu. Vì Đức Chúa Jêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi. 
R. Amen. 
_
## TÙY NGHI THẦY CẢ
# Kinh thánh Tôma Aquinô
v. Lạy ơn Chúa Dêu là Cha phép tắc vô cùng, hằng có đời đời, là Chúa thánh; tôi tạ ơn Chúa tôi, vì Chúa tôi đã dủ lòng thương cho tôi là kẻ tội lỗi, là tôi tá chẳng xứng đáng, chẳng có công gì, được no đầy Mình Thánh và Máu Thánh Con Chúa tôi là Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi. Và tôi xin, chớ gì sự chịu lễ thánh này chẳng nên cớ cho tôi phải phạt, nhưng nên sự bầu cử hiệu nghiệm cho tôi được tha thứ. Xin hãy nên khí giới đức tin và thuẫn đỡ lòng ngay lành cho tôi. Xin hãy nên sự trừ diệt các nết xấu, dập tắt tình dục và lòng mê dâm; xin cho tôi được thêm lòng kính mến và nhịn nhục, khiêm nhường và vâng lời, cùng mọi nhân đức khác: xin nên sự giữ gìn vững vàng chống lại mưu kế kẻ thù, là ma quỷ và thế gian; xin làm cho mọi sự xao xuyến trong lòng và trong xác tôi được lặng yên trọn vẹn: xin cho tôi được gắn bó vững vàng cùng một mình Chúa là Chúa thật, và sau hết được chết lành bằng yên. Và tôi cầu xin Chúa tôi, hãy khấng đem tôi là kẻ tội lỗi đến dự tiệc vui vẻ khôn tả ấy, nơi Chúa cùng Đức Chúa Con và Đức Chúa Thánh Thần là sự sáng thật, là sự no đầy, là sự vui mừng đời đời, là sự khoái lạc trọn vẹn và là hạnh phúc hoàn toàn của các thánh. Vì cũng một Đức Chúa Jêsu Kirixitô, Chúa chúng tôi. Amen. 
_
# Kinh thánh Bônaventura
v. Lạy ơn Đức Chúa Jêsu rất ngọt ngào, xin hãy thâu qua tâm can linh hồn tôi vết thương êm ái và lành mạnh của tình yêu Chúa, bằng lòng kính mến thánh thiện, thanh tịnh và tông truyền thật sự, để linh hồn tôi hằng hao mòn và tan chảy vì một lòng kính mến và ước ao Chúa; xin cho linh hồn tôi khao khát Chúa và mong mỏi vào hành lang Chúa, ước ao được lìa bỏ đời này mà ở cùng Chúa. Xin ban cho linh hồn tôi được đói khát Chúa, là bánh các Thiên thần, là của nuôi các linh hồn thánh, là bánh hằng ngày siêu việt, có đủ mọi mùi thơm ngon ngọt ngào và mọi sự vui thú. Xin cho lòng tôi hằng đói khát và ăn lấy Chúa, là Đấng các Thiên thần ước ao trông xem, và xin cho tâm can linh hồn tôi được đầy dẫy hương vị ngọt ngào của Chúa; xin cho con hằng khát khao Chúa là mạch sự sống, mạch sự khôn ngoan và thông thái, mạch sự sáng đời đời, là dòng sông khoái lạc, là sự sung túc của nhà Đức Chúa Lời. Xin cho con hằng tìm kiếm Chúa, lo tưởng đến Chúa, gặp được Chúa, hướng về Chúa, đến cùng Chúa, suy ngắm Chúa, nói về Chúa, và làm mọi việc cho được ngợi khen và sáng danh Chúa, với lòng khiêm nhường và kín đáo, với lòng yêu mến và vui vẻ, với sự dễ dàng và sốt sắng, cùng bền đỗ cho đến cùng; để một mình Chúa hằng là sự cậy trông của con, là tất cả sự tin tưởng, là sự giàu có, là sự vui thú, là sự êm ái, là sự mừng rỡ, là sự nghỉ ngơi và thanh tịnh, là sự bằng yên, là sự ngọt ngào, là mùi thơm, là sự dịu dàng, là của ăn, là sự bổ sức, là nơi ẩn náu, là sự giúp đỡ, là sự khôn ngoan, là phần gia nghiệp, là của cải, là kho tàng của con, nơi trí khôn và lòng con hằng được cắm rễ và gắn bó vững vàng không lay chuyển đời đời. Amen. 
_
# Ca vãn thánh Tôma Aquinô (Adoro te devote)
!Đức Lêô XIII ban ân xá 100 ngày mỗi ngày một lần cho kẻ đọc. 
v. Kính lạy Tính Đức Chúa Lời,
Ẩn trong hình bánh ngự nơi bàn thờ.
Lòng con suy phục cậy nhờ,
Ngắm xem phép thánh ngẩn ngơ dường nào.
_
Mắt xem, tay nếm làm sao,
Tỏ được chân lý, lòng nào dám tin.
Cậy trông lời Chúa giữ gìn,
Con nghe Chúa phán đinh ninh chẳng dời.
_
Trên cây Câu-rút chữa đời,
Tính thiêng ẩn khuất, tính người còn trơ.
Nơi đây hai tính lu mờ,
Con như kẻ trộm nương nhờ kêu van.
_
Tôma xem thấy dấu đanh,
Con tuy chẳng thấy lòng thành dám tin.
Xưng là Chúa thật uy linh,
Cậy trông, kính mến, giữ gìn sắt son.
_
Nhớ ngày Chúa chết vì con,
Bánh hằng sống ấy hãy còn nuôi dân.
Cho con sống bởi thánh ân,
Nếm mùi thơm ngọt muôn phần thiết tha.
_
Bồ nông máu đổ chan hòa,
Rửa con dơ dáy xấu xa tội tình.
Một giọt bửu huyết uy linh,
Cứu cả thiên hạ an bình thảnh thơi.
_
Jêsu ẩn khuất Chúa ơi,
Thỏa lòng khao khát trọn đời ước ao.
Bao giờ thấy mặt trên cao,
Hưởng phúc vinh hiển xiết bao vui mừng.
Amen.