[Pater noster]
v. Lạy Cha chúng tôi ở trên lời, chúng tôi nguyện danh Cha cả sáng, nước Cha trị đến, vâng ý Cha dưới đất bằng trên lời vậy. Xin Cha cho chúng tôi rầy hằng ngày dùng đủ; và tha nợ chúng tôi, như chúng tôi cũng tha kẻ có nợ chúng tôi, lại chớ để chúng tôi sa chước cám dỗ, bèn chữa chúng tôi cho khỏi sự dữ. Amen. 

[Ave Maria]
v. Kính mừng Maria đầy ơn phúc, Đức Chúa Lời ở cùng Bà, Bà có phúc lạ hơn mọi người nữ, và Giêsu Con lòng Bà gồm phúc lạ. Thánh Maria Đức Mẹ Chúa Lời, cầu cho chúng tôi là kẻ có tội, khi nay và trong giờ lâm tử. Amen. 

[Credo]
v. Tôi tin kính Đức Chúa Lời, là Cha phép tắc vô cùng dựng nên lời đất.
Tôi tin kính Đức Chúa Giêsu Kirixitô là Con một Đức Chúa Cha cùng là Chúa chúng tôi; bởi phép Đức Chúa Thánh Thần mà Người xuống thai, sinh bởi Bà Maria đồng trinh; chịu nạn đời quan Phongxiô Philatô, chịu đóng đanh trên cây Thánh giá chết và táng xác; xuống ngục tổ tông; ngày thứ ba bởi trong kẻ chết mà sống lại; lên lời ngự bên hữu Đức Chúa Cha phép tắc vô cùng; ngày sau bởi lời lại xuống phán xét kẻ sống và kẻ chết.
Tôi tin kính Đức Chúa Thánh Thần. Tôi tin có Hội thánh hằng có ở khắp thế này, các thánh thông công. Tôi tin phép tha tội. Tôi tin xác loài người ngày sau sống lại; tôi tin hằng sống vậy. Amen. 

[Gloria]
V. Sáng danh Đức Chúa Cha, và Đức Chúa Con, và Đức Chúa Thánh Thần.
R. Như đã có trước vô cùng, và bây giờ, và hằng có, và đời đời chẳng cùng. Amen. 

[Gloria1]
V. Sáng danh Đức Chúa Cha, và Đức Chúa Con, * và Đức Chúa Thánh Thần. 

[Requiem]
V. Lạy Chúa, xin ban cho các linh hồn * được nghỉ ngơi đời đời.
R. Và được sáng soi * vô cùng. 

[Alleluia]
v. Allêluia.
v. Ngợi khen Chúa Kirixitô là Vua vinh hiền đời đời.

[Dominus]
V. Đức Chúa Lời ở cùng anh em.
R. Và ở cùng linh hồn cha.
V. Xin Chúa tôi nghe lời tôi cầu xin.
R. Và xin cho tiếng tôi kêu thấu đến chúa tôi.
!omittitur secunda Domine, exaudi

[Flectamus]
V. Ta hãy quỳ gối.
R. Hãy đứng dậy.

[Dominus vobiscum]
V. Đức Chúa Lời ở cùng anh em.
R. Và ở cùng linh hồn cha.

[IteMissa]
V. Anh em hãy về; lễ Misa đã xong rồi.
R. Tạ ơn Đức Chúa Lời.
V. Anh em hãy về; lễ Misa đã xong rồi, Allêluia, Allêluia.
R. Tạ ơn Đức Chúa Lời, Allêluia, Allêluia.
V. Ta hãy ngượi khen Đức Chúa Lời.
R. Tạ ơn Đức Chúa Lời.
V. Xin cho các linh hồn ấy được nghỉ ngơi bằng yên.
R. Amen.

[Confiteor]
v. Tôi cáo mình cùng Đức Chúa Lời phép tắc vô cùng, và rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng trinh, cùng đức thánh Micae Tổng lãnh thiên thần, cùng ông thánh Gioan Baotixita, cùng hai ông thánh Tông đồ, ông thánh Phêrô, ông thánh Phaolô, cùng các thánh, vì tôi đã phạm tội nhiều, lòng động lòng lo, miệng nói, mình làm: /:đấm ngực:/ lỗi tại tôi, lỗi tại tôi, lỗi tại tôi mọi đàng.
Vì vậy tôi xin rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng trinh, đức thánh Micae Tổng lãnh thiên thần, ông thánh Gioan Baotixita, cùng hai ông thánh Tông đồ, ông thánh Phêrô, ông thánh Phaolô, cùng các thánh, cầu cùng Đức Chúa Trời là Chúa chúng tôi tha tội cho tôi cùng. 

[Misereatur]
v. Xin Chúa phép tắc vô cùng thương xót chúng tôi, và tha tội lỗi chúng tôi, cùng đưa chúng tôi tới đến sự hằng sống đời đời. Amen. 

[Indulgentiam]
v. Xin Chúa phép tắc và hay thương xót ban cho chúng tôi sự tha thứ, + sự xá miễn và sự tha các tội lỗi chúng tôi. Amen. 

[Domine labia]
V. Lạy Chúa, + + xin Chúa hãy mở miệng lưỡi tôi ra.
R. Thì tôi sẽ cao rao những lời ngợi khen Chúa. 

[Deus in adjutorium]
V. Lạy Chúa, + xin Chúa đoái đến giúp sức tôi.
R. Lạy Chúa, xin Chúa hãy vội kíp bênh vực tôi. 

[Tu autem]
V. Lạy Chúa, lại xin Chúa thương xem chúng tôi cùng.
R. Đội ơn Đức Chúa Lời. 

[Benedicamus Domino]
V. Chúng tôi hãy ngợi khen Chúa.
R. Đội ơn Đức Chúa Lời. 

[Benedicamus Domino1]
V. Chúng tôi hãy ngợi khen Chúa, allêluia, allêluia.
R. Đội ơn Đức Chúa Lời, allêluia, allêluia. 

[Deo gratias]
R. Đội ơn Đức Chúa Lời. 

[Gloria tibi]
R. Lạy ơn chúa tôi; sáng danh chúa tôi.

[Laus tibi]
R. Lạy Chúa Kirixitô, ngượi khen chúa tôi.
S. Vì lời Evan xin xá tội lỗi cho chúng tôi đi.

[Fidelium animae]
V. Linh hồn kẻ lành vì lòng Đức Chúa Lời thương xót hãy nghỉ ngơi bằng yên.
R. Amen. 

[Per Dominum]
r. Vì công nghiệp Đức Chúa Giêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi, Người là Con Chúa hằng sống hằng trị cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng.
R. Amen. 

[Per Dominum eiusdem]
r. Vì công nghiệp Đức Chúa Giêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi, Người là Con Chúa hằng sống hằng trị cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng.
R. Amen. 

[Qui cum Patre]
r. Người là Chúa hằng sống hằng trị cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng.
R. Amen. 

[Per eumdem]
r. Vì công nghiệp cũng một Đức Chúa Giêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi, Người là Con Chúa hằng sống hằng trị cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng.
R. Amen. 

[Per eundem]
r. Vì công nghiệp cũng một Đức Chúa Giêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi, Người là Con Chúa hằng sống hằng trị cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng.
R. Amen.

[Qui vivis]
r. Lạy Chúa hằng sống hằng trị cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng.
R. Amen. 

[Qui tecum]
r. Người là Con Chúa hằng sống hằng trị cùng Chúa và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng.
R. Amen. 

[Qui tecum eiusdem]
r. Người là Con Chúa hằng sống hằng trị cùng Chúa và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng.
R. Amen. 

[Te Deum]
v. Lạy Chúa, chúng tôi hát mừng Chúa, là Đức Chúa Lời;
* chúng tôi xưng Người là Đức Chúa cả.
Cả thế gian kính thờ Chúa * là Cha cả hằng có đời đời.
Các thiên thần, * các tầng lời và các phẩm quyền thế :
Các Kêrubim và Xêraphim * hằng tung hô cả tiếng rằng :
/:Cúi đầu:/ Thánh, Thánh, Thánh * Đức Chúa Lời là Chúa các cơ binh.
Lời đất đầy dẫy * oai quyền sang trọng Chúa.
Hội hiền vinh * các tông đồ.
Đấng các Tiên tri * đáng khen.
Đạo binh trắng tinh các đấng Tử vì đạo * chúc tụng Chúa.
Trong cả và thiên hạ * Hội thánh xưng ra Chúa,
Là Cha cả * oai vọng vô lượng vô biên,
Đức Chúa Con là Con một và thật Chúa * đáng kính thờ ;
Lại Đức Chúa Thánh Thần * là Đấng hay an ủi.
Lạy Chúa Kirixitô, * Chúa là Vua sự cả sáng.
Chúa là Con Đức Chúa Cha * hằng có đời đời.
/:Cúi đầu:/ Chúa đã mặc lấy tính loài người cho được cứu lấy người ta, * chẳng nhờm gớm lòng Trinh nữ.
Chúa đã thắng mũi nhọn sự chết, * thì đã mở nước thiên đàng cho kẻ có lòng tin.
Chúa ngự bên hữu Đức Chúa Lời, * trong sự cả sáng Đức Chúa Cha.
Tin thật Chúa là Đấng phán xét, * ngày sau sẽ ngự đến.
/:Câu hát sau thì quỳ gối:/
Nên chúng tôi xin Chúa phù hộ tôi tá, * Chúa đã lấy máu châu báu mà chuộc.
Xin Chúa cho đầy tớ Chúa được vào sổ các thánh * hưởng sự cả sáng.
Lạy Chúa, xin Chúa cứu lấy dân Chúa * và xuống phúc cho phần cơ nghiệp Chúa.
Và xin Chúa cai trị kẻ ấy, * làm cho nó thêm lên đời đời.
Mọi ngày * chúng tôi ngợi khen Chúa.
/:Cúi đầu theo thói lệ đã quen:/ Và chúng tôi hát mừng danh Chúa đời này * và đời sau vô cùng.
Lạy Chúa, xin Chúa đoái thương gìn giữ chúng tôi * cho khỏi tội trong ngày hôm nay.
Lạy Chúa, xin Chúa thương xót chúng tôi, * xin Chúa thương xót chúng tôi.
Lạy Chúa, xin Chúa để lòng thương xót Chúa hằng ở trên chúng tôi * như chúng tôi trông cậy Chúa.
Lạy Chúa, tôi trông cậy Chúa * tôi chẳng phải hổ ngươi đời đời. 

[Ante]
/:quì gối:/
v. Lạy Chúa, xin Chúa hãy mở miệng lưỡi tôi ra cho được ngợi khen danh thánh Chúa ; lại xin Chúa rửa linh hồn tôi cho sạch những ý tưởng trái dòng dài vô ích ; xin Chúa soi sáng trí khôn, mở lòng nóng nảy cho tôi đọc kinh Officium này cách xứng đáng, chăm chỉ sốt sắng và đáng nhậm lời trước mặt Chúa uy nghi vô cùng. Vì công nghiệp Chúa Kirixitô Chúa chúng tôi.
R. Amen.
v. Lạy Chúa, tôi xin hợp một lòng một ý cùng Chúa mà đọc những kinh Officium này như xưa Chúa đã ngợi khen Đức Chúa Trời khi còn ở thế gian này. 

[Post]
v. Chớ gì mọi loài hằng hát mừng ngợi khen quyến phép làm sáng danh một Đức Chúa Trời Ba Ngôi cực thánh cực trọng, Đức Chúa Giêsu Kirixitô đã mặc lấy tính loài người mà phải đóng đanh trên cây Thánh giá, Đức Mẹ cực thanh cực tịnh có phúc lạ cả sáng Maria lọn đời đồng trinh cùng các thánh nam nữ và cho chúng tôi được khỏi mọi tội lỗi đời đời chẳng cùng.
R. Amen.
_
V. Lòng Đức Nữ đồng trinh Maria đã cưu mang Con một Đức Chúa Cha hằng sống, có phúc.
R. Và vú đã cho Chúa Kirixitô bú, có phúc.
_
/:Đoạn đọc thầm:/ Kinh Lạy Cha. /:và:/ Kinh Kính mừng. 

[Conclmart]
V. Và ở nơi khác cũng có nhiều thánh Tử vì đạo, thánh Hiển tu, cùng các thánh Đồng trinh thay thảy. 
$Tạ ơn Đức Chúa Lời.

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Sau khi đọc %Vespera defunctorum% xong thì bỏ đọc kinh Lạy Cha, Kính mừng
$Fidelium animae
$Pater noster

[DefunctM]
!Sau khi đọc %Officium defunctorum% xong

[Oremus]
v. Chúng ta hãy cầu nguyện. 

[Papa]
!Cầu cho Đức Giáo Hoàng

[Te decet]
v. Chúa được ngượi khen thì thậm phải, + Chúa được hát mừng thì thậm phải: sáng danh Đức Chúa Cha, và Đức Chúa Con, và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng. Amen. 

[MLitany]
v. Xin Chúa thương xót chúng tôi. Xin Chúa Kirixitô thương xót chúng tôi. Xin Chúa thương xót chúng tôi. 
&pater_noster

[Vidi aquam]
#Vidi aquam
Ant. Tôi đã thấy nước chảy ra bởi bên phải đền thờ, Allêluia: và mọi người nước ấy chảy đến thì được rỗi và hát mừng rằng: Allêluia, Allêluia. 	_	
Ps. Bay hãy xưng tụng Chúa, kêu cầu danh Chúa: * giảng ra mọi việc Chúa trong các dân.		
&Gloria
Ant. Tôi đã thấy nước chảy ra bởi bên phải đền thờ, Allêluia: và mọi người nước ấy chảy đến thì được rỗi và hát mừng rằng: Allêluia, Allêluia. 	_	
_
V. Lạy chúa tôi, xin chúa tôi tỏ ra lòng thương xót chúng tôi, Allêluia.
R. Xin chúa tôi cứu chữa lấy chúng tôi, Allêluia.
V. Xin Chúa tôi nghe lời tôi cầu xin.
R. Và xin cho tiếng tôi kêu thấu đến chúa tôi.
V. Đức Chúa Lời ở cùng anh em.
R. Và xin Đức Chúa Lời ở cùng người nữa.
_
v. Ta hãy cầu xin.
Lạy ơn Đức Chúa Lời phép tắc vô cùng hằng có đời đời, xin Chúa tôi hãy dủ nghe chúng tôi, và hãy sai Thánh Thiên Thần Chúa tôi từ trời xuống, gìn giữ, nuôi nấng, che chở, thăm viếng và bàu chữa hết mọi kẻ ở trong nhà này. Vì Đức Chúa Jêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi. Amen.

[Asperges me]
# Asperges me
Ant. Lạy Chúa, xin dùng cành bài hương rảy nước trên mình tôi, thì tôi sẽ được sạch: xin rửa tôi, thì tôi sẽ nên trắng hơn tuyết.       
Ps. Hỡi Chúa, hãy thương xót tôi, cứ nhân từ cả thể Người.		
&Gloria
Ant. Lạy Chúa, xin dùng cành bài hương rảy nước trên mình tôi, thì tôi sẽ được sạch: xin rửa tôi, thì tôi sẽ nên trắng hơn tuyết.  
_
V. Lạy chúa tôi, xin chúa tôi tỏ ra lòng thương xót chúng tôi.
R. Xin chúa tôi cứu chữa lấy chúng tôi.
V. Xin Chúa tôi nghe lời tôi cầu xin.
R. Và xin cho tiếng tôi kêu thấu đến chúa tôi.
V. Đức Chúa Lời ở cùng anh em.
R. Và xin Đức Chúa Lời ở cùng người nữa.
_
v. Ta hãy cầu xin.
Lạy ơn Đức Chúa Lời phép tắc vô cùng hằng có đời đời, xin Chúa tôi hãy dủ nghe chúng tôi, và hãy sai Thánh Thiên Thần Chúa tôi từ trời xuống, gìn giữ, nuôi nấng, che chở, thăm viếng và bàu chữa hết mọi kẻ ở trong nhà này. Vì Đức Chúa Jêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi. Amen.

[Ultima Evangelium]
V. Đầu sách ++ Êvan ông thánh Juong.
!Joann. 1, 1-14
!Chắp tay đọc tiếp:
v. Từ trước vô cùng đã có Ngôi Hai, và Ngôi Hai ở nơi Đức Chúa Lời, mà Ngôi Hai cũng là Đức Chúa Lời. Vậy Ngôi Hai ở nơi Đức Chúa Lời từ trước vô cùng. Bởi người mà đã dựng nên mọi sự chẳng có sự gì mà chẳng phải bởi người mà dựng nên. Người là mạch sự sống, cùng là sự sáng soi cho người ta. Sự sáng đã soi cho kẻ tối tăm, mà nó chẳng chịu sự sáng soi cho nó. 
Có một đấng Đức Chúa Lời sai, tên là Juong. Người đến làm chứng sự sáng, để cho ai nấy được tin người chẳng phải sự sáng đâu; người một đến làm chứng sự sáng mà thôi. 
Đã có sự sáng thật soi cho mỗi một người sinh ra ở thế gian này. Người vốn ở thế gian, chính người đã dựng nên thế gian, mà thế gian đã chẳng nhận biết người. Người đã đến cùng dân riêng người, mà dân riêng người cũng chẳng nhận lấy nữa. Bằng bao nhiêu kẻ đã nhận lấy người thì người đã ban phép cho những kẻ ấy được nên con cái Đức Chúa Lời; ấy là những kẻ tin danh người, ấy là những kẻ chẳng phải bởi máu bởi tính xác thịt cùng bởi nam dục, bèn là bởi Đức Chúa Lời mà sinh ra. (Quỳ gối đọc:) Vậy Ngôi Hai đã xuống thế làm người, (Và đứng dậy đọc tiếp:) và đã ở cùng chúng tôi; chúng tôi đã xem thấy sự cả sáng người thật là sự cả sáng xứng con một Đức Chúa Lời, là đấng đầy dãy mọi ơn và mọi sự chân thật.