[Adv]
!Mùa Át
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi hằng tạ ơn Chúa tôi ở khắp mọi nơi liên liên mãi mãi: Lạy Chúa tôi, là Cha chí thánh, phép tắc vô cùng, là Đức Chúa Lời hằng có đời đời: vì công nghiệp Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi. Người là Đấng Chúa đã hứa ban làm Đấng Cứu Thế cho dòng dõi loài người đã hư đi, bởi lòng thương xót và trung tín: để sự thật Người dạy dỗ kẻ ngu muội, sự thánh thiện Người làm cho kẻ dữ nên công chính, sức mạnh Người giúp đỡ kẻ yếu đuối. Vậy đang khi đã gần đến ngày Người mà Chúa sai đến, và ngày cứu chuộc chúng tôi đã rạng đông, thì trong sự tin cậy về lời Chúa hứa này, chúng tôi mừng rỡ khoái lạc. Và nhân vì sự ấy làm một cùng các thánh Angiô và các thánh Arêcangiô, cùng các thánh Thrônô và các thánh Đominasong, và cùng cả và các cơ binh trên lời, chúng tôi hát bài ca vinh hiển Chúa, chẳng hề thôi rằng:

[Nat]
!Lễ Sinh Nhật Đức Chúa Jêsu
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi hằng tạ ơn Chúa tôi ở khắp mọi nơi liên liên mãi mãi: Lạy Chúa tôi, là Cha chí thánh, phép tắc vô cùng, là Đức Chúa Lời hằng có đời đời: Vì chưng bởi sự mầu nhiệm Ngôi Hai ra đời làm người, thì sự sáng mới về sự cả sáng Chúa đã soi vào con mắt linh hồn chúng tôi: để khi chúng tôi nhận biết Đức Chúa Lời cách nhãn tiền, thì nhờ Người mà chúng tôi được đem lòng lên kính mến những sự vô hình. Và nhân vì sự ấy làm một cùng các thánh Angiô và các thánh Arêcangiô, cùng các thánh Thrônô và các thánh Đominasong và cùng cả và các cơ binh trên lời chúng tôi hát bài ca vinh hiển Chúa, chẳng hề thôi rằng.

[Epi]
!Lễ Ba Vua
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi hằng tạ ơn Chúa tôi ở khắp mọi nơi liên liên mãi mãi: Lạy Chúa tôi, là Cha chí thánh, phép tắc vô cùng, là Đức Chúa Lời hằng có đời đời: Vì chưng, khi Con Một Chúa đã hiện ra trong tính xác thịt hay chết của chúng tôi, thì Người đã sửa sang lại chúng tôi bởi sự sáng mới về sự hằng sống của Người. Và nhân vì sự ấy làm một cùng các thánh Angiô và các thánh Arêcangiô, cùng các thánh Thrônô và các thánh Đominasong và cùng cả và các cơ binh trên lời chúng tôi hát bài ca vinh hiển Chúa, chẳng hề thôi rằng:

[Quad]
!Mùa Chay Cả
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi hằng tạ ơn Chúa tôi ở khắp mọi nơi liên liên mãi mãi: Lạy Chúa tôi, là Cha chí thánh, phép tắc vô cùng, là Đức Chúa Lời hằng có đời đời: Là Đấng dùng sự ăn chay hãm xác mà đè nén nết xấu, nâng tâm trí lên, ban nhân đức và phần thưởng: vì công nghiệp Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi. Chúng tôi cậy nhờ Người mà các thánh Angiô ngượi khen uy nghi Chúa, các thánh Đominasong thờ lạy, các thánh Phôtêxitatê kính dái. Các tầng lời cùng các thánh thiên thần Virtutê trên lời, và hết mọi đấng thánh Sêraphim, đều cũng một lòng mừng rỡ ngượi khen Chúa tôi. Xin Chúa tôi ban phép cho chúng tôi được đồng thanh hiệp ý với các đấng ấy mà sấp mình ngượi khen Chúa tôi rằng:

[Sacramento]
!Kính Phép Mình Thánh Cực Trọng
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi hằng tạ ơn Chúa tôi ở khắp mọi nơi liên liên mãi mãi: Lạy Chúa tôi, là Cha chí thánh, phép tắc vô cùng, là Đức Chúa Lời hằng có đời đời: vì công nghiệp Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi. Người là Đấng đã bỏ đi những hình bóng hư không của các lễ vật xác thịt, mà đã phó Mình và Máu Thánh Người cho chúng tôi làm của tế lễ: để ở khắp mọi nơi dâng cho danh Chúa một của lễ thanh sạch, là của lễ một mình nó đẹp lòng Chúa. Vậy trong phép mầu nhiệm về sự khôn ngoan khôn thấu và lòng thương yêu vô cùng này, Người làm việc lạ lùng không thôi, y như việc Người đã làm trọn một lần trên cây Câu rút, chính Người là Đấng dâng, và cũng chính Người là của lễ. Và Người mời gọi chúng tôi, là kẻ đã nên một của lễ cùng với Người, đến dự tiệc thánh, trong tiệc ấy chúng tôi chịu lấy chính Người làm của ăn, lại nhớ lại sự thương khó Người, linh hồn được đầy dẫy ơn phúc, và ban cho chúng tôi của cầm về sự vinh hiển đời sau. Và nhân vì sự ấy làm một cùng các thánh Angiô và các thánh Arêcangiô, cùng các thánh Thrônô và các thánh Đominasong, và cùng cả và các cơ binh trên lời, chúng tôi hát bài ca vinh hiển Chúa, chẳng hề thôi rằng:

[Quad5]
!Kính Câu rút
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi hằng tạ ơn Chúa tôi ở khắp mọi nơi liên liên mãi mãi: Lạy Chúa tôi, là Cha chí thánh, phép tắc vô cùng, là Đức Chúa Lời hằng có đời đời: Là Đấng đã định sự rỗi loài người ta nơi cây Câu rút: để sự chết bởi đâu mà ra, thì sự sống cũng bởi đấy mà lại dấy lên: và kẻ đã dùng cây gỗ mà thắng trận, thì cũng bị thua trận bởi cây gỗ: vì công nghiệp Đức Chúa Jêsu Kirixitô, Chúa chúng tôi. Chúng tôi cậy nhờ Người mà các thánh Angiô ngượi khen uy nghi Chúa, các thánh Đominasong thờ lạy, các thánh Phôtêxitatê kính dái. Các tầng lời cùng các thánh thiên thần Virtutê và hết mọi đấng thánh Sêraphim cùng một lòng mừng rỡ ngượi khen Chúa tôi. Xin Chúa tôi ban phép cho chúng tôi được đồng thanh hiệp ý với các đấng ấy mà sấp mình ngượi khen Chúa tôi rằng:

[Pasch]
!Mùa Phục Sinh
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm: Lạy Chúa, chúng tôi ngượi khen Chúa trong mọi thời, nhưng mà nhất là trong~
mùa này~
(trong Mùa Thương Khó thì đọc)
đêm nay~
(trong tuần bát nhật Phục Sinh thì đọc)
ngày nay~
chúng tôi xưng tụng Chúa vinh hiển hơn, khi Chúa Kirixitô là Chiên vượt qua của chúng tôi đã chịu tế lễ. Vì chưng Người là Chiên thật, Đấng đã gánh tội thiên hạ. Người đã chịu chết mà phá hủy sự chết của chúng tôi và đã sống lại mà sửa lại sự sống cho chúng tôi. Và nhân vì sự ấy làm một cùng các thánh Angiô và các thánh Arêcangiô, cùng các thánh Thrônô và các thánh Đominasong và cùng cả và các cơ binh trên lời chúng tôi hát bài ca vinh hiển Chúa, chẳng hề thôi rằng:

[Asc]
!Lễ Đức Chúa Jêsu Lên Lời
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi hằng tạ ơn Chúa tôi ở khắp mọi nơi liên liên mãi mãi: Lạy Chúa tôi, là Cha chí thánh, phép tắc vô cùng, là Đức Chúa Lời hằng có đời đời: vì công nghiệp Đức Chúa Jêsu, Chúa chúng tôi. Người là Đấng, sau khi sống lại, đã hiện ra tỏ tường cho hết các môn đệ Người, và đang khi các ông trông xem, thì Người đã lên lời, để ban cho chúng tôi được thông phần tính Đức Chúa Lời của Người. Và nhân vì sự ấy làm một cùng các thánh Angiô và các thánh Arêcangiô, cùng các thánh Thrônô và các thánh Đominasong và cùng cả và các cơ binh trên lời chúng tôi hát bài ca vinh hiển Chúa, chẳng hề thôi rằng:

[Cord]
!Lễ Lái Tim Cực Trọng Đức Chúa Jêsu
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi hằng tạ ơn Chúa tôi ở khắp mọi nơi liên liên mãi mãi: Lạy Chúa tôi, là Cha chí thánh, phép tắc vô cùng, là Đức Chúa Lời hằng có đời đời: Là Đấng đã muốn cho Con Một Chúa, khi treo trên cây Câu rút, phải lưỡi đòng lính vác đâm thâu qua: để Lái Tim đã mở ra, là đền thờ sự rộng rãi Đức Chúa Lời, đổ xuống cho chúng tôi dòng thác thương xót và ơn phúc: và, vì Lái Tim ấy chẳng hề thôi cháy lửa kính mến chúng tôi, thì nên chốn nghỉ ngơi cho kẻ nhân đức và nên nơi ẩn náu yên hàn cho kẻ ăn năn tội. Và nhân vì sự ấy làm một cùng các thánh Angiô và các thánh Arêcangiô, cùng các thánh Thrônô và các thánh Đominasong và cùng cả và các cơ binh trên lời chúng tôi hát bài ca vinh hiển Chúa, chẳng hề thôi rằng:

[Regis]
!Lễ Đức Chúa Jêsu Kirixitô làm Vua
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi hằng tạ ơn Chúa tôi ở khắp mọi nơi liên liên mãi mãi: Lạy Chúa tôi, là Cha chí thánh, phép tắc vô cùng, là Đức Chúa Lời hằng có đời đời: Là Đấng đã lấy dầu hoan lạc mà xức cho Con Một Chúa, là Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi, làm Thầy Cả đời đời và làm Vua vũ trụ: để khi Người hiến thân trên bàn thờ Câu rút làm của lễ thanh sạch và hòa bình, thì làm trọn việc mầu nhiệm chuộc tội loài người: và khi đã bắt mọi loài suy phục quyền phép mình, thì Người dâng nước đời đời và vô cùng cho uy nghi Chúa. Là nước sự thật và sự sống: nước đầy ơn thánh thiện: nước công chính, yêu mến và bằng yên. Và nhân vì sự ấy làm một cùng các thánh Angiô và các thánh Arêcangiô, cùng các thánh Thrônô và các thánh Đominasong và cùng cả và các cơ binh trên lời chúng tôi hát bài ca vinh hiển Chúa, chẳng hề thôi rằng:

[Spiritu]
!Lễ Đức Chúa Thánh Thần
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi hằng tạ ơn Chúa tôi ở khắp mọi nơi liên liên mãi mãi: Lạy Chúa tôi, là Cha chí thánh, phép tắc vô cùng, là Đức Chúa Lời hằng có đời đời: vì công nghiệp Đức Chúa Jêsu, Chúa chúng tôi. Người là Đấng, khi đã lên trên các tầng lời và ngự bên hữu Chúa, thì đã đổ Đức Chúa Thánh Thần như lời đã hứa * * xuống trên con cái nghĩa thiết. Nhân vì sự ấy cả và thế gian trên khắp hoàn cầu đều nhảy mừng vui vẻ. Lại các thánh Virtutê trên cao và các thánh Phôtêxitatê hát bài ca vinh hiển Chúa, chẳng hề thôi rằng:

[Trinitate]
!Lễ Đức Chúa Lời Ba Ngôi
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi hằng tạ ơn Chúa tôi ở khắp mọi nơi liên liên mãi mãi: Lạy Chúa tôi, là Cha chí thánh, phép tắc vô cùng, là Đức Chúa Lời hằng có đời đời: Chúa cùng với Con Một Chúa và Đức Chúa Thánh Thần là một Đức Chúa Lời, là một Chúa: chẳng phải trong sự đơn nhất một Ngôi, bèn là trong sự Ba Ngôi cùng một Tính. Vì sự gì chúng tôi tin về vinh hiển Chúa, bởi Chúa đã tỏ ra, thì chúng tôi cũng tin về Đức Chúa Con, và về Đức Chúa Thánh Thần y như vậy chẳng khác gì. Để trong sự xưng ra Đức Chúa Lời chân thật và hằng có đời đời, thì chúng tôi thờ lạy các Ngôi riêng biệt, và Tính thể hiệp nhất, và Uy nghi bằng nhau. Sự ấy các thánh Angiô và các thánh Arêcangiô, cùng các thánh Chêrubinh và các thánh Sêraphim hằng ngượi khen: các đấng ấy chẳng hề thôi kêu lên hằng ngày, đồng thanh rằng:

[Maria]
!Lễ Rất Thánh Đức Bà Maria
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi hằng tạ ơn Chúa tôi ở khắp mọi nơi liên liên mãi mãi: Lạy Chúa tôi, là Cha chí thánh, phép tắc vô cùng, là Đức Chúa Lời hằng có đời đời: Và chúng tôi cùng ngượi khen, chúc tụng và rao giảng Chúa trong ngày *Lễ* Rất Thánh Maria trọn đời đồng trinh. Người đã chịu thai Con Một Chúa bởi phép Đức Chúa Thánh Thần: và khi vinh hiển đồng trinh vẫn còn trọn vẹn, thì Người đã sinh ra sự sáng đời đời cho thế gian, là Đức Chúa Jêsu Kirixitô, Chúa chúng tôi. Chúng tôi cậy nhờ Người mà các thánh Angiô ngượi khen uy nghi Chúa, các thánh Đominasong thờ lạy, các thánh Phôtêxitatê kính dái. Các tầng lời cùng các thánh thiên thần Virtutê và hết mọi đấng thánh Sêraphim cùng một lòng mừng rỡ ngượi khen Chúa tôi. Xin Chúa tôi ban phép cho chúng tôi được đồng thanh hiệp ý với các đấng ấy mà sấp mình ngượi khen Chúa tôi rằng:

[Joseph]
!Lễ Ông Thánh Giuse
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi hằng tạ ơn Chúa tôi ở khắp mọi nơi liên liên mãi mãi: Lạy Chúa tôi, là Cha chí thánh, phép tắc vô cùng, là Đức Chúa Lời hằng có đời đời: Và chúng tôi dâng lời khen ngợi xứng đáng, chúc tụng và rao giảng Chúa trong ngày *Kính* ông thánh Giuse. Người là đấng công chính, Chúa đã ban làm Bạn Đức Nữ Đồng Trinh Mẹ Chúa Lời: và là đầy tớ trung tín và khôn ngoan, Chúa đã đặt lên coi sóc Thánh Gia Chúa: để người thay mặt cha mà gìn giữ Con Một Chúa, đã chịu thai bởi phép Đức Chúa Thánh Thần, là Đức Chúa Jêsu Kirixitô, Chúa chúng tôi. Chúng tôi cậy nhờ Người mà các thánh Angiô ngượi khen uy nghi Chúa, các thánh Đominasong thờ lạy, các thánh Phôtêxitatê kính dái. Các tầng lời cùng các thánh thiên thần Virtutê và hết mọi đấng thánh Sêraphim cùng một lòng mừng rỡ ngượi khen Chúa tôi. Xin Chúa tôi ban phép cho chúng tôi được đồng thanh hiệp ý với các đấng ấy mà sấp mình ngượi khen Chúa tôi rằng:

[Apostolis]
!Lễ Các Thánh Tông Đồ
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm: Lạy Chúa, chúng tôi cúi mình nài xin Chúa, là Mục Tử đời đời, chớ bỏ đoàn chiên Chúa: nhưng nhờ các thánh Tông Đồ Chúa, xin Chúa gìn giữ nó bằng sự che chở liên liên. Để nó được cai quản bởi những đấng chăn chiên mà Chúa đã đặt lên coi sóc nó như là những đấng thay mặt Chúa. Và nhân vì sự ấy làm một cùng các thánh Angiô và các thánh Arêcangiô, cùng các thánh Thrônô và các thánh Đominasong và cùng cả và các cơ binh trên lời chúng tôi hát bài ca vinh hiển Chúa, chẳng hề thôi rằng:

[Communis]
!Chung
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi hằng tạ ơn Chúa tôi ở khắp mọi nơi liên liên mãi mãi: Lạy Chúa tôi, là Cha chí thánh, phép tắc vô cùng, là Đức Chúa Lời hằng có đời đời: vì công nghiệp Đức Chúa Jêsu Kirixitô, Chúa chúng tôi. Chúng tôi cậy nhờ Người mà các thánh Angiô ngượi khen uy nghi Chúa, các thánh Đominasong thờ lạy, các thánh Phôtêxitatê kính dái. Các tầng lời cùng các thánh thiên thần Virtutê và hết mọi đấng thánh Sêraphim cùng một lòng mừng rỡ ngượi khen Chúa tôi. Xin Chúa tôi ban phép cho chúng tôi được đồng thanh hiệp ý với các đấng ấy mà sấp mình ngượi khen Chúa tôi rằng:

[Defunctorum]
!Lễ Linh Hồn
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi hằng tạ ơn Chúa tôi ở khắp mọi nơi liên liên mãi mãi: Lạy Chúa tôi, là Cha chí thánh, phép tắc vô cùng, là Đức Chúa Lời hằng có đời đời: vì công nghiệp Đức Chúa Jêsu Kirixitô, Chúa chúng tôi. Ở nơi Người, sự trông cậy về sự sống lại vinh hiển đã sáng lòa ra cho chúng tôi, để những ai buồn sầu vì chắc chắn phải chết, thì được lời hứa về sự sống lại đời sau yên ủi. Vì chưng, lạy Chúa, đối với các tín hữu Chúa, sự sống thay đổi chứ không mất đi: và khi nhà ở dưới đất này bị phá hủy, thì đã sắm sẵn một chỗ ở vĩnh viễn trên lời. Và nhân vì sự ấy làm một cùng các thánh Angiô và các thánh Arêcangiô, cùng các thánh Thrônô và các thánh Đominasong và cùng cả và các cơ binh trên lời chúng tôi hát bài ca vinh hiển Chúa, chẳng hề thôi rằng:

[Sanctis]
!Lễ Các Thánh Nam Nữ và Các Thánh Quan Thày
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi hằng tạ ơn Chúa tôi ở khắp mọi nơi liên liên mãi mãi: Lạy Chúa tôi, là Cha chí thánh, phép tắc vô cùng, là Đức Chúa Lời hằng có đời đời: Chúa được vinh hiển trong hội đồng các Thánh, và khi Chúa ban triều thiên cho công nghiệp các ngài, là Chúa ban triều thiên cho chính ân huệ của Chúa: Chúa ban cho chúng tôi gương lành trong cách ăn ở của các ngài, sự thông công trong tình bầu bạn, và sự trợ giúp trong lời cầu bầu: để nhờ đám mây các nhân chứng đông đảo dường ấy bao phủ, chúng tôi kiên nhẫn chạy trong cuộc chiến đấu đã định cho chúng tôi, và cùng với các ngài lãnh nhận triều thiên vinh hiển chẳng hay hư nát. Vì công nghiệp Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi, nhờ máu Người mà chúng tôi được vào nước hằng sống. Chúng tôi cậy nhờ Người mà các thánh Angiô run sợ thờ lạy uy nghi Chúa, và mọi cơ binh các thần trên lời cùng một lòng mừng rỡ ngượi khen Chúa tôi. Xin Chúa tôi ban phép cho chúng tôi được đồng thanh hiệp ý với các đấng ấy mà sấp mình ngượi khen Chúa tôi rằng:

[Dedicatio]
!Lễ Cung Hiến Nhà Thờ
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi hằng tạ ơn Chúa tôi ở khắp mọi nơi liên liên mãi mãi: Lạy Chúa tôi, là Cha chí thánh, phép tắc vô cùng, là Đức Chúa Lời hằng có đời đời: Là Đấng ban phát mọi sự lành, Chúa ngự trong nhà cầu nguyện này mà chúng tôi đã xây cất, và Chúa dùng việc làm không ngơi mà thánh hóa Hội Thánh do chính Chúa đã lập nên. Vì chưng đây thật là nhà cầu nguyện, được các tòa nhà hữu hình này làm bóng, là đền thờ nơi vinh hiển Chúa ngự, là tòa sự thật chẳng hề thay đổi, là nơi thánh của tình yêu đời đời. Đây là con tàu đưa chúng tôi, là kẻ được cứu khỏi nước lụt thế gian, vào bến sự rỗi. Đây là bạn trăm năm yêu dấu và duy nhất, mà Đức Chúa Jêsu đã lấy máu mình mà chuộc lấy, và dùng Thánh Thần mình mà làm cho sống, trong lòng Bà chúng tôi được tái sinh nhờ ơn Chúa, được nuôi dưỡng bằng sữa lời Chúa, được thêm sức bằng bánh sự sống, được ấp ủ bằng sự giúp đỡ của lòng thương xót Chúa. Bà trung tín chiến đấu ở dưới đất, nhờ Chàng Rể giúp sức, và khải hoàn đời đời ở trên lời, nhờ chính Người đội triều thiên cho. Và nhân vì sự ấy làm một cùng các thánh Angiô và các thánh Arêcangiô, cùng các thánh Thrônô và các thánh Đominasong, và cùng cả và các cơ binh trên lời, chúng tôi hát bài ca vinh hiển Chúa, chẳng hề thôi rằng:

[Baptista]
!Lễ Ông Thánh Juong Baotixita
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi hằng tạ ơn Chúa tôi ở khắp mọi nơi liên liên mãi mãi: Lạy Chúa tôi, là Cha chí thánh, phép tắc vô cùng, là Đức Chúa Lời hằng có đời đời: Và ngượi khen sự cao cả Chúa nơi ông thánh Juong Baotixita Tiền Hô, là đấng khi chưa sinh ra đã nhận biết tiếng Mẹ Chúa Cả, và khi còn đóng trong lòng mẹ, đã nhảy mừng báo tin đấng cứu chuộc loài người đến. Việc người chịu thai đã cất sự son sẻ của mẹ, và việc người sinh ra đã mở miệng lưỡi của cha, và một mình người trong các tiên tri đã chỉ cho thấy Đấng Cứu Chuộc thế gian, là Đấng người đã báo trước. Và để cho bản tính nước chịu lấy hiệu quả sự thanh tẩy thánh, người đã rửa chính Đấng làm phép rửa trong dòng sông Jorđanô, làm cho dòng nước ấy nên thánh. Và nhân vì sự ấy làm một cùng các thánh Angiô và các thánh Arêcangiô, cùng các thánh Thrônô và các thánh Đominasong, và cùng cả và các cơ binh trên lời chúng tôi hát bài ca vinh hiển Chúa, chẳng hề thôi rằng:

[Chrismatis]
!Lễ Truyền Dầu
v. Thật là sự xứng đáng công bằng phải lẽ, có ích cho chúng tôi lắm, chúng tôi sấp mình nài xin lòng khoan nhân Chúa, để nhờ phép rửa tội thiêng liêng đổi mới, Chúa làm cho tạo vật dầu này nên bí tích ban sự rỗi lọn vẹn và sự sống; để khi sự thánh hóa của việc xức dầu được đổ xuống, và sự hư nát của lần sinh ra trước hết bị tiêu tan, thì đền thờ thánh của mỗi một người được xông mùi thơm tho của đời sống ngây thơ đẹp lòng Chúa; để theo phép mầu nhiệm Chúa đã định, họ được tưới gội bằng vinh dự vương giả, tư tế và tiên tri, mà được mặc lấy áo của ơn chẳng hề hư nát: vì công nghiệp Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi. Chúng tôi cậy nhờ Người mà các thánh Angiô ngượi khen uy nghi Chúa, các thánh Đominasong thờ lạy, các thánh Phôtêxitatê kính dái. Các tầng lời cùng các thánh thiên thần Virtutê và hết mọi đấng thánh Sêraphim cùng một lòng mừng rỡ ngượi khen Chúa tôi. Xin Chúa tôi ban phép cho chúng tôi được đồng thanh hiệp ý với các đấng ấy mà sấp mình ngượi khen Chúa tôi rằng:

[C-common]
v. Chúng tôi thông công cùng kính nhớ trước là rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng thân, mẹ Chúa Dêu và Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi: nhưng mà

[C-Nat]
!Trong Lễ Sinh Nhật và trọn tám ngày thì đọc:
v. Chúng tôi thông công, và mừng ngày cực thánh, là ngày rất thánh Đức Bà Maria còn trinh sạch vẹn tuyền đã sinh đấng Cứu Thế cho thế gian này: nhưng mà cũng kính nhớ trước là rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng thân ấy, cùng là Đức Mẹ Chúa Trời là Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi: nhưng mà

[C-Epi]
!Trong Lễ Ba Vua và trọn tám ngày thì đọc:
v. Chúng tôi thông công, và mừng ngày cực thánh, là ngày Con Một Chúa, đồng hằng có đời đời cùng Chúa trong vinh hiển Chúa, đã hiện ra tỏ tường hữu hình trong sự thật xác thịt chúng tôi: nhưng mà cũng kính nhớ trước là rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng thân, cùng là Đức Mẹ Chúa Trời là Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi: nhưng mà

[C-Pasc]
!Từ ngày thứ bảy tuần thánh cho đến ngày thứ bảy in Albis thì đọc:
v. Chúng tôi thông công, và mừng ngày cực thánh Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi Sống lại theo tính xác thịt: nhưng mà cũng kính nhớ trước là rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng thân, cùng là Đức Mẹ Chúa Trời là Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi: nhưng mà

[C-Asc]
!Trong Lễ Đức Chúa Jêsu Lên Lời và trọn tám ngày thì đọc:
v. Chúng tôi thông công, và mừng ngày cực thánh, là ngày Đức Chúa Jêsu Chúa chúng tôi, Con Một Chúa, đã đặt bản tính yếu hèn của chúng tôi mà Người đã kết hợp với mình, lên bên hữu vinh hiển Chúa: nhưng mà cũng kính nhớ trước là rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng thân, cùng là Đức Mẹ Chúa Trời là Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi: nhưng mà

[C-Pent]
!Từ ngày vọng Lễ Đức Chúa Thánh Thần hiện xuống cho đến hết ngày thứ bảy sau thì đọc:
v. Chúng tôi thông công, và mừng ngày cực thánh Đức Chúa Thánh Thần hiện xuống, là ngày Đức Chúa Thánh Thần đã hiện xuống trên các thánh Tông đồ trong hình lưỡi lửa không đếm được: nhưng mà cũng kính nhớ trước là rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng thân, mẹ Chúa Dêu và Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi: nhưng mà

[H-Pent]
!Từ ngày thứ bảy tuần thánh cho đến hết ngày thứ bảy in Albis và từ ngày vọng Lễ Đức Chúa Thánh Thần hiện xuống cho đến hết ngày thứ bảy sau thì thêm:
Chúng tôi dâng cho Chúa tôi vì những kẻ Chúa tôi đã dủ lòng thương cho được tái sinh bởi nước và Đức Chúa Thánh Thần, cùng ban cho nó được tha hết mọi tội lỗi,

[C-common1962]
v. Chúng tôi thông công cùng kính nhớ trước là rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng thân, mẹ Chúa Dêu và Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi: song cũng thông công cùng ông thánh Giuse, là bạn thanh sạch của chính Rất thánh Đức Bà,

[C-Nat1962]
!Trong Lễ Sinh Nhật và trọn tám ngày thì đọc:
v. Chúng tôi thông công, và mừng ngày cực thánh, là ngày rất thánh Đức Bà Maria còn trinh sạch vẹn tuyền đã sinh đấng Cứu Thế cho thế gian này: nhưng mà cũng kính nhớ trước là rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng thân ấy, cùng là Đức Mẹ Chúa Trời là Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi: song cũng thông công cùng ông thánh Giuse, là bạn thanh sạch của chính Rất thánh Đức Bà,

[C-Epi1962]
!Trong Lễ Ba Vua thì đọc:
v. Chúng tôi thông công, và mừng ngày cực thánh, là ngày Con Một Chúa, đồng hằng có đời đời cùng Chúa trong vinh hiển Chúa, đã hiện ra tỏ tường hữu hình trong sự thật xác thịt chúng tôi: nhưng mà cũng kính nhớ trước là rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng thân, cùng là Đức Mẹ Chúa Trời là Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi: song cũng thông công cùng ông thánh Giuse, là bạn thanh sạch của chính Rất thánh Đức Bà,

[C-Pasc1962]
!Từ ngày thứ bảy tuần thánh cho đến ngày thứ bảy in Albis thì đọc:
v. Chúng tôi thông công, và mừng ngày cực thánh Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi Sống lại theo tính xác thịt: nhưng mà cũng kính nhớ trước là rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng thân, cùng là Đức Mẹ Chúa Trời là Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi: song cũng thông công cùng ông thánh Giuse, là bạn thanh sạch của chính Rất thánh Đức Bà,

[C-Asc1962]
!Trong Lễ Đức Chúa Jêsu Lên Lời thì đọc:
v. Chúng tôi thông công, và mừng ngày cực thánh, là ngày Đức Chúa Jêsu Chúa chúng tôi, Con Một Chúa, đã đặt bản tính yếu hèn của chúng tôi mà Người đã kết hợp với mình, lên bên hữu vinh hiển Chúa: nhưng mà cũng kính nhớ trước là rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng thân, cùng là Đức Mẹ Chúa Trời là Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi: song cũng thông công cùng ông thánh Giuse, là bạn thanh sạch của chính Rất thánh Đức Bà,

[C-Pent1962]
!Từ ngày vọng Lễ Đức Chúa Thánh Thần hiện xuống cho đến hết ngày thứ bảy sau thì đọc:
v. Chúng tôi thông công, và mừng ngày cực thánh Đức Chúa Thánh Thần hiện xuống, là ngày Đức Chúa Thánh Thần đã hiện xuống trên các thánh Tông đồ trong hình lưỡi lửa không đếm được: nhưng mà cũng kính nhớ trước là rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng thân, mẹ Chúa Dêu và Đức Chúa Jêsu Kirixitô Chúa chúng tôi: song cũng thông công cùng ông thánh Giuse, là bạn thanh sạch của chính Rất thánh Đức Bà,