[Oratio Maria1]
!Kính Rất thánh Đức Bà Maria trong Mùa Át 
Lạy Chúa, Chúa đã định cho Con một Chúa là Ngôi Hai, lấy tính loài người trong lòng Đức Bà Maria lọn đời đồng trinh, như lời Thiên thần truyền tin: chúng tôi xin Chúa ban cho chúng tôi là kẻ tin rất thánh Đức Bà là Mẹ thật Chúa Lời, thì được nhờ lời Người bầu cử cho chúng tôi trước mặt Chúa.
$Per eundem

[Secreta Maria1]
!Kính Rất thánh Đức Bà Maria trong Mùa Át 
Lạy Chúa, chúng tôi xin Chúa làm cho vững bền những sự mầu nhiệm đức tin thật trong trí khôn chúng tôi: để chúng tôi là kẻ xưng ra Đấng đã chịu thai bởi Đức Bà Đồng Trinh là Đức Chúa Lời thật và là người thật; thì vì phép tắc sự sống lại hay cứu chữa của Người, đáng được đến sự vui mừng đời đời.
$Per eundem

[Postcommunio Maria1]
!Kính Rất thánh Đức Bà Maria trong Mùa Át 
Lạy Chúa, chúng tôi xin Chúa ban ơn xuống trong linh hồn chúng tôi: là kẻ đã nhờ lời thánh Thiên thần truyền mà biết thật Chúa Kirixitô, là Con Chúa, đã xuống thế làm người; thì xin vì công ơn Chúa chịu nạn chịu chết trên cây Thánh giá cho chúng tôi ngày sau, khi sống lại được đến nơi vinh hiển.
$Per eundem

[Oratio Maria2]
!Kính Rất thánh Đức Bà Maria sau Lễ Sinh Nhật 
@Commune/C10b:Oratio

[Secreta Maria2]
!Kính Rất thánh Đức Bà Maria sau Lễ Sinh Nhật 
@Commune/C10b:Secreta

[Postcommunio Maria2]
!Kính Rất thánh Đức Bà Maria sau Lễ Sinh Nhật 
@Commune/C10b:Postcommunio

[Oratio Maria3]
!Kính Rất thánh Đức Bà Maria (hay là tùy ý) 
@Commune/C10:Oratio

[Secreta Maria3]
!Kính Rất thánh Đức Bà Maria (hay là tùy ý) 
@Commune/C10:Secreta

[Postcommunio Maria3]
!Kính Rất thánh Đức Bà Maria (hay là tùy ý) 
@Commune/C10:Postcommunio

[Oratio Ecclesiæ]
!Chống lại kẻ bắt bớ Hội Thánh 
Lạy Chúa, chúng tôi xin Chúa vui lòng nhận lời Hội Thánh Chúa cầu xin: để khi đã phá tan mọi sự nghịch cùng mọi sự lầm lạc, thì Hội Thánh được làm tôi Chúa trong sự tự do bằng yên.
$Per Dominum

[Secreta Ecclesiæ]
!Chống lại kẻ bắt bớ Hội Thánh 
Lạy Chúa, xin che chở chúng tôi là kẻ hầu việc các phép mầu nhiệm Chúa: để khi chúng tôi đắm đuối trong các sự thuộc về Chúa, thì chúng tôi được làm tôi Chúa cả xác và hồn.
$Per Dominum

[Postcommunio Ecclesiæ]
!Chống lại kẻ bắt bớ Hội Thánh 
Lạy Chúa là Đức Chúa Lời chúng tôi, chúng tôi cầu xin Chúa: chớ để những kẻ Chúa đã ban cho được vui mừng thông công sự thánh, phải chịu luỵ những sự hiểm nghèo loài người.
$Per Dominum

[Oratio Papa]
!Cầu cho Đức Giáo Hoàng 
Lạy Đức Chúa Lời là Đấng chăn chiên và cai trị hết mọi kẻ có đạo, xin Chúa ghé mặt nhân từ xem đến tôi tá Chúa là Lêô, mà Chúa đã muốn đặt làm kẻ chăn chiên coi sóc Hội Thánh Chúa: chúng tôi xin Chúa ban cho người được dùng lời nói và gương lành mà làm ích cho những kẻ người coi sóc; để người được đến sự sống đời đời làm một cùng đoàn chiên đã phó cho người.
$Per Dominum

[Secreta Papa]
!Cầu cho Đức Giáo Hoàng 
Lạy Chúa, chúng tôi xin Chúa vui lòng nhận lấy những lễ vật đã dâng: và xin lấy sự che chở liên liên mà cai quản tôi tá Chúa là Lêô, mà Chúa đã muốn đặt làm kẻ chăn chiên coi sóc Hội Thánh Chúa.
$Per Dominum

[Postcommunio Papa]
!Cầu cho Đức Giáo Hoàng 
Lạy Chúa, chúng tôi xin sự chịu lấy phép mầu nhiệm thánh này che chở chúng tôi: và xin cứu chữa cùng vâng hộ tôi tá Chúa là Lêô luôn luôn, mà Chúa đã muốn đặt làm kẻ chăn chiên coi sóc Hội Thánh Chúa, làm một cùng đoàn chiên đã phó cho người.
$Per Dominum

[Oratio Sanctorum]
!Xin các Thánh cầu bầu 
Lạy Chúa, chúng tôi xin Chúa gìn giữ chúng tôi cho khỏi mọi sự hiểm nghèo phần hồn và phần xác: và, nhờ lời cầu bầu Rất Thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng trinh là Mẹ Đức Chúa Lời, cùng ông thánh Giuse, các thánh Tông đồ Chúa là Phêrô và Phaolô, cùng ông thánh N. và hết cả các Thánh, xin Chúa nhân từ ban cho chúng tôi được sự rỗi và bằng yên; để khi đã phá tan mọi sự nghịch cùng mọi sự lầm lạc, thì Hội Thánh Chúa được làm tôi Chúa trong sự tự do bằng yên.
$Per eundem

[Secreta Sanctorum]
!Xin các Thánh cầu bầu 
Lạy Đức Chúa Lời là Đấng cứu chữa chúng tôi, xin nhậm lời chúng tôi: để, nhờ phép mầu nhiệm này, Chúa gìn giữ chúng tôi khỏi mọi kẻ thù phần hồn và phần xác; ban ơn trong đời này, và vinh hiển trong đời sau.
$Per Dominum

[Postcommunio Sanctorum]
!Xin các Thánh cầu bầu 
Lạy Chúa, chúng tôi xin của lễ mầu nhiệm thánh đã dâng làm cho chúng tôi được sạch và được vững: và, nhờ lời cầu bầu Rất Thánh Đức Bà Maria Mẹ Đức Chúa Lời, cùng ông thánh Giuse, các thánh Tông đồ Chúa là Phêrô và Phaolô, cùng ông thánh N. và hết cả các Thánh; xin làm cho chúng tôi được sạch khỏi mọi nết xấu, và được thoát khỏi mọi sự nghịch.
$Per eundem

[Oratio Spiritu]
!Cầu Đức Chúa Thánh Thần 
Lạy Đức Chúa Lời, là Đấng đã dạy dỗ lòng những kẻ tin bởi sự soi sáng của Đức Chúa Thánh Thần: xin ban cho chúng tôi cũng nhờ Đức Chúa Thánh Thần ấy mà biết những sự ngay chính; và hằng được vui mừng vì sự Người yên ủi.
$Per Dominum

[Secreta Spiritu]
!Cầu Đức Chúa Thánh Thần 
Lạy Chúa, chúng tôi xin Chúa làm phép những lễ vật đã dâng: và rửa lòng chúng tôi cho sạch bởi sự soi sáng của Đức Chúa Thánh Thần.
$Per Dominum

[Postcommunio Spiritu]
!Cầu Đức Chúa Thánh Thần 
Lạy Chúa, xin sự đổ xuống của Đức Chúa Thánh Thần rửa lòng chúng tôi cho sạch: và làm cho được sinh hoa kết quả bởi sự rảy tưới thấm vào bề trong của sương móc Người.
$Per Dominum

[Oratio Vivis]
!Cầu cho kẻ sống và kẻ chết 
Lạy Đức Chúa Lời phép tắc vô cùng hằng có đời đời, là Đấng cai trị kẻ sống cùng kẻ chết, và thương xót hết mọi người, mà Chúa biết trước sẽ thuộc về Chúa bởi đức tin và việc làm: chúng tôi sấp mình nài xin Chúa; để, những kẻ mà chúng tôi đã dốc lòng cầu nguyện cho, hoặc đời này còn cầm giữ trong xác thịt, hoặc đời sau đã cởi bỏ xác thịt rồi, thì nhờ lời cầu bầu của hết thảy các Thánh Chúa, được chịu lấy ơn tha thứ mọi tội lỗi mình bởi lòng khoan nhân thương xót Chúa.
$Per Dominum

[Secreta Vivis]
!Cầu cho kẻ sống và kẻ chết 
Lạy Đức Chúa Lời, có một mình Chúa biết số những kẻ đã chọn đáng đặt ở nơi vui vẻ trên lời: chúng tôi xin Chúa ban cho; để, nhờ lời cầu bầu của hết thảy các Thánh Chúa, thì sách thiên định thánh giữ lại tên của hết thảy những kẻ chúng tôi đã nhận lời phó dâng trong khi cầu nguyện, và tên của hết mọi kẻ có đạo.
$Per Dominum

[Postcommunio Vivis]
!Cầu cho kẻ sống và kẻ chết 
Lạy Đức Chúa Lời phép tắc vô cùng và hay thương xót, chúng tôi xin các phép mầu nhiệm chúng tôi đã chịu làm cho chúng tôi được sạch: và, nhờ lời cầu bầu của hết thảy các Thánh Chúa, xin ban cho; để phép mầu nhiệm Chúa này chẳng nên án phạt cho chúng tôi, bèn là lời bầu cử cứu chữa cho được tha thứ: chớ gì nó nên sự rửa sạch tội lỗi, nên sức mạnh cho kẻ yếu đuối, nên sự vững bền chống trả mọi sự hiểm nghèo thế gian: chớ gì nó nên sự tha hết mọi tội lỗi cho các kẻ có đạo còn sống và đã qua đời.
$Per Dominum