[Lectio1]
Dalle Parabole di Salomone
!Prov 14:1-5
1 La donna saggia edifica la sua casa, la stolta distrugge colle proprie mani quella ch'era già edificata. 
2 Chi cammina nel retto sentiero e teme Dio, è disprezzato da chi batte via infame. 
3 Nella bocca dello stolto c'è la verga della superbia, ma le labbra dei saggi sono a loro custodia. 
4 Dove mancano i buoi, la mangiatoia è vuota; ma dove le biade abbondano, ivi è manifesta la forza dei buoi. 
5 Il teste fedele non mentisce, invece proferisce menzogne il teste falso.

[Responsory1]
@TemporaM/081-0:Responsory4

[Lectio2]
!Prov 14:6-11
6 Il derisore ha un bel cercare la sapienza, ma non la trova, per i prudenti la scienza è facile. 
7 Va al contrario dello stolto, egli non conosce i dettami della prudenza. 
8 La sapienza dell'uomo accorto sta nel conoscere la sua via, l'imprudenza degli stolti induce in errore. 
9 Lo stolto si burla del peccato, ma tra i giusti dimora la grazia. 
10 Quando un cuore conosce l'amarezza dell'anima sua, nella sua gioia non s'immischierà un altro. 
11 La casa degli empi sarà schiantata, ma le dimore dei giusti fioriranno.

[Responsory2]
@TemporaM/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Prov 14:12-16
12 C'è una via, che all'uomo pare diritta, ma la sua fine conduce alla morte. 
13 Il riso sarà mescolato col dolore, e la fine dell'allegrezza è nel pianto. 
14 I frutti della sua condotta godrà lo stolto, ma meglio di lui sta l'uomo dabbene. 
15 L'ingenuo crede ad ogni parola, ma l'avveduto bada ai suoi passi. Il figlio insincero non avrà bene, ma al servo prudente riusciranno bene le cose e prospera sarà la sua via. 
16 Il savio teme e schiva il male, lo stolto trascorre e si tiene sicuro.

[Responsory3]
@TemporaM/081-0:Responsory6
