[Rank]
Dominica XIX Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Dio onnipotente e misericordioso, allontana benigno tutte le cose a noi contrarie: affinché spediti di anima e di corpo, attendiamo liberamente al tuo servizio.
$Per Dominum

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 22:1-14
In quell’occasione: Gesù parlava ai capi sacerdoti e ai farisei in parabole dicendo : Il regno dei deli è simile ad un re, che celebrava le nozze del suo figliuolo. Eccetera.
_
Omelia di san Gregorio Papa
!Omelia 38 sul Vangelo, dopo il principio
Ricordo di aver detto più volte come spesso nel santo Vangelo sotto il regno dei cieli si designi la Chiesa presente: l'assemblea dei giusti infatti si chiama regno dei cieli.  Perché il Signore ha detto per mezzo di un profeta: «Il0cidelo è la mia sede» (Is. 66,1); e Salomone dice: «L'anima del giusto è la sede della sapienza»; e anche Paolo: dice che «Cristo è la virtù di Dio e la sapienza di Dio» (1Cor. 1,24): ora se Dio è la sapienza, e l’anima del giusto è la sede della sapienza, come d'altra parte il cielo è la sede di Dio, dobbiamo evidentemente conchiudere che l’anima del giusto è un cielo. Donde questa parola del Salmista applicata ai santi predicatori: «I cieli narrano la gloria di Dio» (Ps. 18,1).

[Lectio8]
Così il regno dei cieli è la Chiesa dei giusti: siccome i loro cuori non ambiscono nulla di terrene, e siccome sospirano verso le cose dell’alto, così il Signore regna già in essi come nei cieli. Quindi si dice: «Il regno dei cieli è simile a un re che celebrava le nozze del suo figlio» (Matth. 22,1). La vostra carità comprende chi è questo Re, padre d’un figlio egualmente Re: lo stesso, senza dubbio, cui s'indirizza il Salmista: «0 Dio, dà il tuo giudizio al Re, e la tua giustizia al figlio del Re» (Matth. 22,2; Ps. 71,1). «Che celebrava le nozze del suo figliuolo». Effettivamente Dio Padre celebrò le nozze di Dio suo Figliuolo quando lo univa alla natura umana nel seno della Vergine, quando egli voleva che questo (Figlio), Dio avanti i secoli, si facesse uomo nel corso dei secoli.

[Lectio9]
Ma perché l'unione nuziale ordinaria richiede due persone, lungi da noi il pensare che la personalità di Gesù Cristo, nostro Redentore, Dio e uomo insieme, risulti dall’unione di due persone. Noi affermiamo, è vero, ch'egli è di due nature e sussiste in due nature; ma crederlo composto di due persone, lo respingiamo come una bestemmia. Egli è dunque più chiaro e sicuro il dire che il Padre· ha celebrato le nozze del Re suo Figliuolo, allorquando, mediante il mistero dell’incarnazione, gli unì la santa Chiesa. Il seno poi della Vergine Madre fu il letto nuziale di questo sposo. Onde il Salmista canta ancora: «Nel sole ha posto la sua dimora, ed esso è come uno sposo che esce dalla sua camera nuziale» (Ps. 18,5).

[Ant 2]
Dite agli invitati: * Ecco che io ho preparato il mio pranzo, venite alle nozze, alleluia.

[Versum 2]
V. Il Signore regna, s'è rivestito di maestà.
R. Il Signore s'è rivestito di forza, e s'è cinto di potenza.

[Ant 3]
Or il Re entrò * per vedere quelli che erano a tavola, e ci trovò un uomo che non era in abito da nozze e gli disse: Amico, come sei entrato qui senza l’abito da nozze?

[Versum 3]
@TemporaM/Pent21-0:Versum 3

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 22:1-14
22:1 In quel tempo: Gesú parlava ai príncipi dei sacerdoti e ai Farisei con parabole, dicendo: 
22:2 Il regno dei cieli è simile a un re, il quale celebrò le nozze del suo figlio: 
22:3 egli mandò i suoi vervitori a chiamare gli invitati alle nozze; ma questi non volevano andare. 
22:4 Mandò di nuovo altri servitori a dire agli invitati: Il mio pranzo è già pronto: sono stati uccisi i miei tori e gli animali grassi, e tutto è pronto: venite alle nozze. 
22:5 Ma quelli non se ne curarono, e se ne andarono chi alla sua villa, chi al suo negozio. Altri poi, presi i servi di lui, li trattarono a contumelie e li uccisero. 
22:6 Udito ciò, il re si sdegnò: e mandate le sue milizie sterminò quegli omicidi e dette alle fiamme la loro città. 
22:7 Allora disse ai suoi servi: Le nozze sono pronte, ma quelli che erano stati invitati non furono degni. 
22:9 Andate, dunque agli angoli delle strade e quanti incontrerete chiamateli alle nozze. 
22:10 E andati i servi di lui per le strade, radunarono quanti trovarono, buoni e cattivi, sí che la sala del banchetto fu piena di convitati. 
22:11 Entrato il re per vedere i convitati, vide un uomo che non era in abito da nozze. 
22:12 E gli disse: Amico, come sei entrato qua, non avendo la veste nuziale? Ma quegli ammutolí.  
22:13 Allora il re disse ai suoi ministri: Legatelo mani e piedi, e gettatelo nelle tenebre esteriori: ivi sarà pianto e stridore di denti. 
22:14 Poiché molti sono i chiamati, e pochi gli eletti.
!Matt 22:1-14
22:1 Et respondens Jesus, dixit iterum in parabolis eis, dicens:
22:2 Simile factum est regnum caelorum homini regi, qui fecit nuptias filio suo.
22:3 Et misit servos suos vocare invitatos ad nuptias, et nolebant venire.
22:4 Iterum misit alios servos, dicens: Dicite invitatis: Ecce prandium meum paravi, tauri mei et altilia occisa sunt, et omnia parata: venite ad nuptias.
22:5 Illi autem neglexerunt: et abierunt, alius in villam suam, alius vero ad negotiationem suam:
22:6 reliqui vero tenuerunt servos ejus, et contumeliis affectos occiderunt.
22:7 Rex autem cum audisset, iratus est: et missis exercitibus suis, perdidit homicidas illos, et civitatem illorum succendit.
22:8 Tunc ait servis suis: Nuptiae quidem paratae sunt, sed qui invitati erant, non fuerunt digni:
22:9 ite ergo ad exitus viarum, et quoscumque inveneritis, vocate ad nuptias.
22:10 Et egressi servi ejus in vias, congregaverunt omnes quos invenerunt, malos et bonos: et impletae sunt nuptiae discumbentium.
22:11 Intravit autem rex ut videret discumbentes, et vidit ibi hominem non vestitum veste nuptiali.
22:12 Et ait illi: Amice, quomodo huc intrasti non habens vestem nuptialem? At ille obmutuit.
22:13 Tunc dicit rex ministris: Ligatis manibus et pedibus ejus, mittite eum in tenebras exteriores: ibi erit fletus et stridor dentium.
22:14 Multi enim sunt vocati, pauci vero electi.
$Te decet

