[Rank]
Dominica XV Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Una continua misericordia, o Signore, purifichi e protegga la tua Chiesa: e siccome non può mantenersi senza di te, sia sempre governata dalla tua grazia.
$Per Dominum

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luc 7:11-16
In quell'occasione: Gesù andava in una città chiamata Naimn, e andavan con lui i suoi discepoli e una gran folla. Eccetera.
_
Omelia di sant'Agostino Vescovo
!Sermone 44 sulle parole del Signore verso il principio
Per la risurrezione di quel giovane gioì la vedova sua madre: madre nostra, la Chiesa, gode anch'essa ogni giorno per gli uomini che risuscitano spiritualmente. Quello sì era morto nel corpo; ma questi sono morti nell’anima. Si piangeva visibilmente la morte visibile di quello; ma nessuno si occupava, nessuno si accorgeva della morte invisibile di costoro. Ben se ne occupo colui che conosceva (questi) morti. E quegli solo conosceva (questi) morti, il quale poteva rendere loro la vita. Difatti, s’egli non fosse venuto per risuscitare i morti, l’Apostolo non direbbe: «Sorgi, tu, che dormi e risorgi da morte, e Cristo t'illuminerà» (Eph. 5,14).

[Lectio8]
Ora noi troviamo nel Vangelo tre morti risuscitati visibilmente dal Signore, ma egli ha risuscitato migliaia di morti invisibili. E quanti morti abbia risuscitato visibilmente, chi può saperlo? Perché non tutto ciò che fece è stato scritto. Lo dice Giovanni: «Ci sono poi motte altre cose che ha fatto Gesù, le quali. se si scrivessero, credo che il mondo non ne potrebbe contenere i libri (che si dovrebbero scrivere)» (Joann. 21,25). Molti altri, senza dubbio, sono stati dunque risuscitati, ma non senza ragione si fa menzione solo di tre. Nostro Signore Gesù Cristo voleva che i miracoli che operava nei corpi, s'intendessero anche spiritualmente. Perciò egli non faceva i miracoli per i miracoli soltanto; ma perché eccitando l’ammirazione di quelli che li vedevano, essi fossero ancora (pieni di) verità per quelli che li comprendevano.

[Responsory8]
@TemporaM/Pent03-0:Responsory8

[Lectio9]
Colui che vede in un libro delle lettere scritte ottimamente, ma non sa leggere, loda, si, la mano dello scrittore, ammirando la bellezza dei caratteri; ma che vogliano dire queste lettere, quale sia la loro destinazione, egli l’ignora, e loda ciò che vede cogli occhi, ma il suo spirito non ne comprende nulla. Un altro invece loda l’abilità dello scrittore, ma ne comprende anche lo scritto: non solo egli vede ciò che tutti possono vedere, ma sa anche leggere (quei caratteri); ciò che non può chi non l’ha imparato. Così coloro che hanno visto i miracoli di Cristo senza capirne il significato, senza comprendere ciò ch'essi indicano, per così dire, alle anime illuminate, costoro hanno ammirato solo i fatti (materiali del miracolo); ma gli altri hanno insieme ammirato i fatti e li hanno compresi. Tali dobbiamo essere noi alla scuola di Cristo.

[Responsory9]
@TemporaM/Pent03-0:Responsory9

[Ant 2]
Gesù andava * in una città chiamata Naim: ed ecco che si faceva la sepoltura di un morto, figliuolo unico di sua madre.

[Versum 2]
V. Il Signore regna, s'è rivestito di maestà.
R. Il Signore s'è rivestito di forza, e s'è cinto di potenza.

[Ant 3]
Un gran profeta * è sorto fra noi, e Dio ha visitato il suo popolo.

[Versum 3]
@TemporaM/Pent21-0:Versum 3

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luc 7:11-16
7:11 In quel tempo: Gesú andava verso una città chiamata Naim, seguito dai suoi discepoli e da gran folla.
7:12 E giunse vicino alla porta della città mentre si portava a seppellire il figlio unico di una vedova, la quale era accompagnata da un gran numero di persone.
7:13 Vedutala, il Signore, mosso a compassione di lei, le disse: Non piangere.
7:14 Si avvicinò alla bara e la toccò. (Quelli che la portavano si fermarono) Egli disse: Giovinetto, a te dico, alzati.
7:15 Il morto si alzò a sedere, e cominciò a parlare, e Gesú lo rese a sua madre.
7:16 Tutti furono presi da gran timore e glorificavano Dio, dicendo: Un profeta grande è apparso tra noi, e Dio ha visitato il suo popolo.
$Te decet
