[Rank]
Feria quarta infra Hebdomadam VII post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal terzo libro dei Re
!1 Kgs 3:5-6
5 Il Signore apparve poi di notte in sogno a Salomone, e gli disse: Chiedimi quello che vuoi che ti conceda. 
6 E Salomone rispose. Tu hai avuto verso il tuo servo David mio padre una misericordia grande, perché egli camminò alla tua presenza con fedeltà, con giustizia e con rettitudine di cuore verso di te; gli hai conservato la tua grande misericordia e gli hai dato un figlio che sedesse sul suo trono, come avviene oggi.

[Responsory1]
@TemporaM/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!1 Kgs 3:7-9
7 Ora dunque, Signore Dio, tu hai fatto regnare me tuo servo in luogo di David mio padre. Ma io sono un piccol fanciullo, che non so la maniera di regolarmi; 
8 e il tuo servo sta in mezzo al popolo che tu hai eletto, popolo immenso che non può numerarsi, né calcolarsi per la sua moltitudine. 
9 Dà pertanto al tuo servo un cuore docile, affinché possa giudicare il tuo popolo e discernere il bene dal male. Poiché, chi mai potrà giudicare questo popolo, questo tuo popolo così grande?

[Responsory2]
@TemporaM/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Kgs 3:10-13
10 Piacque questo parlare al Signore, che Salomone avesse chiesto tal cosa. 
11 E il Signore disse a Salomone: Perché hai chiesto questa cosa, e non hai chiesto per te lunga vita, né ricchezze, né la morte dei nemici, ma hai domandata la sapienza per discernere il giusto, 
12 ecco, io fo secondo la tua parola, e ti dò un cuore sapiente e così intelligente che nessuno prima di te è stato simile a te, e nessuno ne sorgerà dopo di te. 
13 E oltre a ciò, io ti do ancora quello che non hai domandato, cioè le ricchezze e la gloria talmente che nei tempi passati non c'è stato uno fra i re simile a te.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent01-3:Responsory3
