(Cântico de Moisés * Ex. 15:1-22)
15:1 Cantemos ao Senhor, pois fez brilhar a sua glória, * precipitou no mar o cavalo e o cavaleiro.
15:2 O Senhor é a minha força, e o meu louvor, * tornou-se a minha salvação:
15:3 Ele é o meu Deus, eu O glorificarei: * o Deus de meu pai, eu O exaltarei.
15:4 O Senhor é como um guerreiro, Omnipotente é o seu nome. * Precipitou no mar os carros de Faraó e o seu exército:
15:5 Os capitães eleitos foram submergidos no mar Vermelho. * Os abismos os cobriram, foram ao fundo como uma pedra.
15:6 A vossa dextra, ó Senhor, assinalou-se pela força: a vossa dextra, ó Senhor, destruiu o inimigo. * Na grandeza da vossa glória, derrotais os vossos adversários.
15:7 Enviastes a vossa ira, que os devorou como palha. * Ao sopro da vossa ira amontoaram-se as águas:
15:8 Levantaram-se as ondas como uma muralha, * juntaram-se os abismos no meio do mar.
15:9 O inimigo dissera: Hei-de persegui-los e apanhá-los-ei, * repartirei os despojos, saciarei a minha alma:
15:10 Desembainharei a minha espada, * a minha mão os matará.
15:11 Soprou o vosso espírito, e o mar os sepultou: * afundaram-se como chumbo na vastidão das águas.
15:12 Quem, de entre os fortes, é igual a Vós Senhor? * Quem como Vós, augusto em santidade, terrível e glorioso, autor de maravilhas?
15:13 Estendestes a vossa mão, e a terra os engoliu. * Por voss graça conduzistes o povo que libertastes:
15:14 Por vosso poder os levastes * à vossa santa morada.
15:15 Ascenderam os povos em ira: * o terror invadiu os Filisteus.
15:16 Ficaram aterrados os príncipes de Edom, angústia invadiu os valentes de Moab: * todos os cananeus ficaram consternados.
15:17 O terror e a angústia caíram sobre eles, * pelo poder do vosso braço:
15:18 Fiquem petrificados, até que passe o vosso povo, ó Senhor, * até que passe este vosso povo que adquiristes.
15:19 Vós introduzistes, e o estabelecestes no monte da vosss herança, * no lugar que escolhestes para vossa habitação, ó Senhor;
15:20 No santuário, ó Senhor, que vossas mãos fundaram. * O Senhor reinará eternamente.
15:21 Quando os cavalos de Faraó, com seus carros e cavaleiros, entraram no mar: * o Senhor fez cair sobre eles as águas:
15:22 Enquanto os filhos de Israel caminharam em terra seca * pelo meio do mar.
