81:1 Deus está presente no conselho dos deuses: * no meio deles julga os mesmos deuses.
81:2 Até quando julgareis injustamente: * e tereis em favor os pecadores?
81:3 Fazei justiça ao necessitado e ao órfão: * atendei à razão do humilde e do pobre.
81:4 Resgatai o pobre: * e livrai o desvalido da mão do pecador.
81:5 Não souberam nem entenderam, andam nas trevas: * serão abalados todos os fundamentos da terra.
81:6 Eu disse:sois deuses, * e todos filhos do Excelso.
81:7 Contudo, vós como homens morrereis: * e caireis como um qualquer príncipe.
81:8 Levantai-Vos, ó Deus, julgai a terra: * porque todos as gentes são vossa herança.
