142:1 Ouvi, ó Senhor, a minha oração, prestai ouvidos à minha petição, segundo a vossa verdade: * atendei-me na vossa justiça.
142:2 Não entreis em juízo com vosso servo: * pois nem um vivente será justificado na vossa presença.
142:3a Pois o inimigo perseguiu a minha alma: * humilhou a minha vida até ao chão.
142:3b Colocou-me na escuridão como dos há muito mortos: * (4) e está angustiado o meu espírito sobre mim, em mim se turvou meu coração.
142:5 Tenho recordado os dias antigos, meditei em todas vossas obras: * meditei nas obras de vossas mãos.
142:6 Estendi as minhas mãos para Vós: * a minha alma ante Vós é como terra sedenta.
142:7a Atendei-me depressa, ó Senhor: * o meu espírito desfaleceu.
142:7b Não afasteis de mim a vossa face: * a fim de que não seja semelhante aos que descem ao abysmo.
142:8a Desde a manhã fazei-me sentir a vossa misericórdia: * pois tenho esperado em Vós.
142:8b Fazei-me conhecer o caminho em que hei-de andar: * pois elevei a minha alma a Vós.
142:9 Livrai-me dos meus inimigos, ó Senhor, junto de Vós me refugio: * (10a) ensinai-me a fazer a vossa vontade, pois Vós sois o meu Deus.
142:10b Vosso bom espírito conduzir-me-á à terra da rectidão: * (11a) por causa de vosso nome, ó Senhor, dar-me-eis a vida.
142:11b Tirareis a minha alma da tribulação: * (12a) e pela vossa misericórdia, dissipareis os meus inimigos.
142:12b Destruireis todos os que atribulam a minha alma: * porque eu sou vosso servo.
