79:1 Vós que governais Israel, atendei: * que como uma ovelha conduzis José.
79:2 Que estais sentado sobre os querubins, * manifestai ante Efraim, Benjamim e Manassés.
79:3 Mostrai o vosso poder e vem, * para nos salvar.
79:4 Ó Deus, convertei-nos: * mostrai-nos o vosso rosto e seremos salvos.
79:5 Senhor Deus dos exércitos, * até quando estareis furioso, sem ouvir a oração de vosso servo?
79:6 Até quando nos sustentareis com pão de lágrimas: * e nos dareis a beber lágrimas com abundância?
79:7 Fizestes-nos um objecto de disputa para os nossos vizinhos: * e os nossos inimigos fizeram escárnio de nós.
79:8 Deus dos exércitos, restaurai-nos: * mostrai-nos o vosso rosto e seremos salvos.
79:9 Trasladastes a vossa vinha do Egipto: * plantaste-la em seu lugar e lançastes fora as gentes.
79:10 Fostes guia no caminho diante dela: * plantastes as suas raízes e encheu a terra.
79:11 Sua sombra cobriu os montes: * e os seus ramos os cedros de Deus.
79:12 Estendeu a sua ramagem até ao mar: * e até ao rio os seus rebentos.
79:13 Para que destruístes o seu muro: * para que a vindimem todos os que pelo caminho passam?
79:14 O javali da selva destruiu-a: * e a fera selvagem a devorou.
79:15 Ó Deus dos exércitos, voltai-Vos: * olhai do céu, vede e visitai esta vinha.
79:16 Protegei aquela que a vossa dextra plantou: * e olhai para o filho do homem, a quem escolhestes.
79:17 Ela foi queimada pelo fogo e escavada: * ante vosso rosto perecerá.
79:18 Estendei a vossa mão sobre o homem de vossa dextra: * e sobre o filho do homem que escolhestes para Vós.
79:19 Então nos não afastaremos de Vós, vida nos dareis: * e invocaremos o vosso nome.
79:20 Ó Senhor Deus dos exércitos, convertei-nos: * mostrai-nos o vosso rosto e seremos salvos.
