42:1 Julgai-me, ó Deus, e defendei a minha causa da gente infiel, * livrai-me do homem iníquo e ardiloso.
42:2 Pois Vós sois a minha fortaleza, ó Deus: * porque me repelistes? E porque hei-de andar triste, enquanto me aflige o inimigo?
42:3 Enviai a vossa luz e a vossa verdade: * elas me conduziram e me levaram ao vosso santo monte e aos vossos tabernáculos.
42:4 Irei até ao Altar de Deus: * até Deus, que é a alegria da minha juventude.
42:5 Ó Deus, ó meu Deus, louvar-Vos-ei com a cítara: * porque estás triste, alma minha? E porque me conturbas?
42:6 Confia em Deus, porque ainda O louvarei: * a Ele que é a salvação do meu rosto e o meu Deus.
