5:2 Senhor, dai ouvidos às minhas palavras, * escutai o meu clamor.
5:3 Atendei à voz da minha súplica, * meu Rei e meu Deus.
5:4 Porque a Vós orarei: * Senhor, de manhã ouvireis a minha voz.
5:5 De manhã ficarei ante Vós e contemplarei: * porque não sois um Deus que ame a iniquidade.
5:6 Nem o maligno habitará junto de Vós: * nem os injustos poderão permanecer ante vossos olhos.
5:7a Odieis todos os que obram a iniquidade: * exterminareis todos os que dizem a mentira.
5:7b O Senhor abominará o homem sanguinário e doloso: * (8a) eu, porém, confiado na abundância de vossa misericórdia.
5:8b Entrarei na vossa casa: * e pelo vosso temor, no vosso santo templo Vos adorarei.
5:9 Senhor, na vossa justiça guiai-me: * por causa dos meus inimigos dirigis ante vossos olhos o meu caminho.
5:10 Porque não há verdade na boca deles: * vão é o seu coração.
5:11a Sua garganta é um sepulcro aberto, † urdem enganos com suas línguas, * julgai-os, ó Deus.
5:11b Frustrem-se os seus desígnios, † expulsai-os segundo a multidão das suas impiedades, * porque Vos irritaram, Senhor.
5:12a Alegrem-se todos aqueles que em Vós esperam, * exultarão eternamente: e neles habitareis.
5:12b Em Vós gloriar-se-ão todos os que amam o vosso nome, * (13a) porque o justo Vós o abençoareis.
5:13b Ó Senhor, como um escudo de vossa boa vontade * nos coroastes.
