49:1 Falou o Senhor, Deus dos deuses: * e convocou a terra,
49:2 Da aurora até ao crepúsculo: * de Sião virá o esplendor da sua formosura.
49:3 Manifestamente Deus virá: * nosso Deus e não manterá silêncio.
49:4 O fogo incendiar-se-á na sua presença: * e uma tempestade violenta cerca-l'O-á.
49:5 De alto chamará o céu: * e a terra, para julgar o seu povo.
49:6 Reuni diante d’Ele os seus santos: * os quais fizeram aliança com Ele por meio de sacrifícios.
49:7 Os céus anunciarão a sua justiça: * porquanto Deus é o juiz.
49:8 Ouve, ó meu povo, e falarei: ouve, ó Israel, e te darei testemunho: * Deus, o teu Deus sou eu.
49:9 Por causa de teus sacrifícios te não acusarei: * os teus holocaustos estão sempre ante mim.
49:10 Não receberei de tua casa vitelos: * nem cabritos de teus rebanhos.
49:11 Porque são minhas todas as feras das selvas: * os animais dos montes e os bois.
49:12 Conheço todas as aves do céu: * e comigo está a formosura do campo.
49:13 Se fome tiver te não direi: * pois minha é a órbita da terra e o que ela contém.
49:14 Porventura comerei a carne dos touros? * Ou beberei o sangue dos cabritos?
49:15 Oferece a Deus um sacrifício de louvor: * e paga ao Altíssimo os teus votos.
49:16 Invoca-me no dia da tribulação: * livrar-te-ei e tu me honrarás.
49:17 Porém, ao pecador disse Deus: * porque falas tu dos meus mandamentos e tens a minha aliança na tua boca?
49:18 Posto que tu aborreces a disciplina: * e rejeitaste as minhas palavras:
49:19 Se vias um ladrão, corrias ao seu lado: * e com os adúlteros te juntavas.
49:20 Em malícia abundou a tua boca: * e a tua língua enganos urdia.
49:21 Estando sentado, falavas contra teu irmão e lançavas escândalos ao filho de tua mãe: * isto fizeste e calei-me.
49:22 Pensaste iniquamente que seria como tu: * acusar-te-ei e porei ante tua cara.
49:23 Entendei isto, vós que vos esqueceis de Deus: * não suceda que vos arrebate e não haja quem vos livre.
49:24 O sacrifício de louvor honrar-me-á: * e aí está o caminho, pelo qual lhe mostrarei a salvação de Deus.
