145:2a Louva o Senhor, ó minha alma, † louvarei o Senhor durante a minha vida: * cantarei salmos ao meu Deus até perecer.
145:2b Não confies nos príncipes: * (3) nem nos filhos dos homens, em quem não há salvação.
145:4 Sairá o seu espírito e retornará à sua terra: * nesse dia se desvanecerão todos seus desígnios.
145:5 Bem-aventurado de quem é protector o Deus de Jacob † e cuja esperança está no Senhor seu Deus: * (6) que fez o céu e a terra, o mar e tudo quanto há neles.
145:7a O qual conserva eternamente a verdade, † faz justiça aos que sofrem injúria: * dá sustento aos famintos.
145:7b O Senhor dá liberdade aos cativos: * (8a) o Senhor alumia os cegos.
145:8b O Senhor levanta os caídos, * o Senhor ama os justos.
145:9 O Senhor protege os peregrinos, † ampara o órfão e a viúva: * e destruirá os caminhos dos pecadores.
145:10 O Senhor reinará pelos séculos, o teu Deus, ó Sião, * por todas as gerações.
