128:1 Amiúde me combateram desde a minha mocidade, * diga-o agora Israel.
128:2 Muitas vezes me combateram desde a minha mocidade: * todavia, não prevaleceram contra mim.
128:3 Sobre o meu dorso fabricaram os pecadores: * prolongaram a sua iniquidade.
128:4 O Senhor que é justo cortou os pescoços dos pecadores: * fiquem confundidos e retrocedam todos os que odeiam Sião.
128:5 Sejam como a erva dos telhados: * a qual seca antes de ser arrancada:
128:6 Da qual o ceifeiro não encheu a mão, * nem seus braços o que apanha seus feixes.
128:7 Não disseram os que passavam:a bênção do Senhor seja sobre vós: * nós vos abençoamos no nome do Senhor.
