110:1 Louvar-Vos-ei, ó Senhor, com todo meu coração: * no conselho e na congregação dos justos.
110:2 Grandes são as obras do Senhor: * apropriadas a todas suas vontades.
110:3 Sua obra é glória e magnificência: * e a sua justiça permanece pelos séculos dos séculos.
110:4 Instituiu um memorial das suas maravilhas, † o Senhor que é misericordioso e compassivo: * (5a) deu alimento aos que O temem.
110:5b Lembrar-se-á eternamente da sua aliança: * (6) anunciará ao seu povo o poder das suas obras:
110:7 Dando-lhe a herança das gentes: * as obras das suas mãos são verdade e justiça.
110:8 Fiéis são todos seus mandamentos, † confirmados em todos os séculos, * feitos em verdade e equidade.
110:9a Enviou a redenção ao seu povo: * estabeleceu para sempre a sua aliança.
110:9b (inclinar a cabeça) Santo e terrível é o seu nome: * (10a) o temor do Senhor é o princípio da sabedoria.
110:10b São sábios todos os que o praticam: * seu louvor permanece para sempre.
