115:1 Acreditei, por isso falei: * contudo, fui grandemente humilhado.
115:2 Disse eu no meu êxtase: * todo o homem é mentiroso.
115:3 Que darei em retribuição ao Senhor, * por tudo que me deu?
115:4 Tomarei o cálice da salvação: * e invocarei o nome do Senhor.
115:5 Cumprirei os meus votos ao Senhor, ante todo seu povo: * (6) é preciosa aos olhos do Senhor a morte dos seus santos:
115:7a Ó Senhor, eu sou vosso servo: * eu sou vosso servo e filho de vossa serva.
115:7b Quebrastes as minhas cadeias: ‡ (8) Vos oferecerei uma hóstia de louvor * e invocarei o nome do Senhor.
115:9 Cumprirei os meus votos ao Senhor ante todo seu povo: * (10) nos átrios da casa do Senhor, no meio de Vós, ó Jerusalém.
