137:1a Eu Vos glorificarei, ó Senhor, de todo o coração: * porque ouvistes as palavras da minha boca.
137:1b Em presença dos anjos Vos cantarei salmos: * Vos adorarei no vosso santo templo e glorificarei o vosso nome.
137:2b Por causa de vossa misericórdia e de vossa verdade: * porque engrandecestes o vosso santo nome sobre tudo.
137:3 Em qualquer dia que Vos invocar, ouvi-me: * aumentareis a fortaleza na minha alma.
137:4 Louvem-Vos, ó Senhor, todos os reis da terra: * pois ouviram todas as palavras de vossa boca:
137:5 Cantem nos caminhos do Senhor: * porque a glória do Senhor é grande.
137:5 Porque, sendo o Senhor excelso, todavia, olha os humildes: * e conhece de longe os altos.
137:7 Se andar no meio da tribulação, me dareis a vida: ‡ e estendestes a vossa mão contra a ira dos meus inimigos * e a vossa direita me salvou.
137:8 O Senhor retribuirá por mim: ‡ ó Senhor, a vossa misericórdia é eterna: * não desprezeis as obras de vossas mãos.
