59:1 Deus, repelistes-nos e destruístes-nos: * Vos irastes, porém, tivestes piedade de nós.
59:2 Fizestes estremecer a terra e a conturbastes: * sarai as suas chagas, pois está abalada.
59:3 Mostrastes ao vosso povo dificuldades: * destes-nos a beber o vinho da amargura.
59:4 Destes aos que Vos temem um sinal: * para que fujam à face do arco:
59:5 Para que sejam livres os vossos amados: * salvai-me com vossa dextra e ouvi-me.
59:6 Deus falou no seu santuário, alegrar-me-ei: * e repartirei a Siquém e medirei o vale dos Tabernáculos.
59:7 Meu é Galaad e meu é Manassés: * e Efraim é a força da minha cabeça.
59:8 Judá é o meu rei: * o Moab é o vaso da minha esperança.
59:9 Estenderei o meu calçado sobre a Idumeia: * os estrangeiros estar-me-ão sujeitos.
59:10 Quem me conduzirá à cidade fortificada? * Quem me conduzirá até à Idumeia?
59:11 Não fostes Vós, ó Deus, que nos repelistes? * Não vireis Vós, ó Deus, com os nossos exércitos?
59:12 Dai-nos auxílio na tribulação: * pois é vã a salvação do homem.
59:13 Com Deus faremos proezas: * e Ele mesmo reduzirá a nada os que nos afligem.
