12:1 Até quando, ó Senhor, me esquecereis para sempre? * Até quando afastareis de mim a vossa face?
12:2 Até quando trarei a minha alma com planos, * e o meu coração todo o dia em dor?
12:3 Até quando o meu inimigo será exaltado sobre mim? * (4a) Olhai para mim e escutai-me, ó Senhor meu Deus.
12:4b Iluminai os meus olhos para que nunca durma na morte: * (5a) para que nunca o meu inimigo diga: prevaleci contra ele.
12:5b Os que me atribulam exultarão se for amotinado: * (6a) eu, porém, esperei na vossa misericórdia.
12:6b Meu coração exultará na vossa salvação: † cantarei ao Senhor que bem me fez: * e salmos entoarei ao nome do altíssimo Senhor.
