(Cântico de Tobias * Tob. 13:1-11)
13:1 Bendito sejais, Senhor, eternamente, * e vosso reino por todos os séculos:
13:2 Pois castigais e salvais, conduzis ao inferno e resgatais da morte,: * e nada nem ninguém escapa à sua mão.
13:3 Dai-Lhe graças, ó filhos de Israel, * e louvai-o ante os gentios:
13:4 Pois vos dispersou no meio dos gentios, ignorantes d'Ele, * para proclamares as suas maravilhas,
13:5 Faz dele conhecido * que não existe Deus omnipotente, além d'Ele.
13:6 Por nossos pecados nos castiga: * mas nos salvará na sua misericórdia.
13:7 Considerai o que fez por nós, e com temor e tremor glorificai-O: * nas vossas obras exultai o Rei dos séculos.
13:8 Quanto a mim, O louvarei na terra do meu exílio: * pois deu a conhecer a sua grandeza a um povo pecador.
13:9 Volvei, ó pecadores, e praticai justiça ante Deus * crentes de que usará de misericórdia para convosco.
13:10 Eu e minha alma * n'Ele exultarei.
13:11 Bendizei o Senhor, todos os seus eleitos, * guardai dias de festa, e glorificai-O.
