122:1 Levantei os meus olhos para Vós, * que habitais nos céus.
122:2a Eis que, assim como os olhos dos servos * estão nas mãos dos seus senhores,
122:2b Como os olhos da serva nas mãos de sua senhora: * assim os nossos olhos estão no Senhor nosso Deus, até que tenha misericórdia de nós.
122:3 Tende misericórdia de nós, ó Senhor, tende misericórdia de nós: * pois estamos cheios de desprezo.
122:4 Pois a nossa alma está cheiíssima: * de ser o objecto de escárnio para os ricos e de desprezo para os soberbos.
