1:1 Bem-aventurado o varão que não foi no conselho dos ímpios, † nem ficou no caminho dos pecadores, * e na cadeira pestilencial se não sentou:
1:2 Mas sua vontade está na lei do Senhor, * e dia e noite meditará na sua lei.
1:3a Ele será como a árvore, que está plantada junto ao curso das águas, * que a seu tempo dará seu fruto:
1:3b Cuja folha não murchará: * e prosperará tudo quanto fizer.
1:4 Não assim os ímpios, não assim: * mas serão como o pó que o vento dispersa da face da terra.
1:5 Por isso os ímpios não ressuscitarão no juízo: * nem os pecadores no concílio dos justos.
1:6 Porque o Senhor conhece o caminho dos justos: * e o caminho dos ímpios perecerá.
