123:1 Se o Senhor não tivesse estado connosco, diga-o agora Israel: * (2a) se o Senhor não tivesse estado connosco,
123:2b Quando os homens se levantavam contra nós, * (3a) de certo nos teriam devorado vivos:
123:3b Quando se inflamou a ira deles contra nós, * (4) sem dúvida a água nos teria afogado.
123:5 A nossa alma passou a torrente: * talvez a nossa alma poderia ter passado a água intolerável.
123:6 Bendito o Senhor, * que nos não deu por presa aos seus dentes.
123:7a A nossa alma escapou como o pássaro * do laço dos caçadores:
123:7b O laço foi quebrado, * e nós ficámos livres.
123:8 Nosso auxílio está no nome do Senhor, * que fez o céu e a terra.
