92:1a O Senhor reinou e vestiu-se de magnificência: * vestiu-se o Senhor de fortaleza e cingiu-se dela.
92:1b Pois firmou a órbita da terra, * que não será abalada.
92:2 De então ficou vosso trono preparado: * Vós sois desde a eternidade.
92:3a Os rios levantaram, ó Senhor: * os rios levantaram a sua voz.
92:3b Levantaram os rios o som das suas ondas, * (4a) com estrondo das muitas águas.
92:4b Maravilhosas as elevações do mar: * admirável o Senhor nas alturas.
92:5 Vossos testemunhos são digníssimos de fé: * a santidade convém à vossa casa, ó Senhor, na longitude dos dias.
