13:1a O insensato disse no seu coração: * não há Deus.
13:1b Corromperam-se e tornaram-se abomináveis nos seus desejos: * não há quem o bem faça, não há nem sequer um.
13:2 O Senhor olhou do céu para os filhos dos homens, * para ver se há quem tenha inteligência, ou busque a Deus.
13:3a Todos se extraviaram, todos se tornaram inúteis: * não há quem o bem faça, não há nem sequer um.
13:3b Sua garganta é um sepulcro aberto; † com suas línguas urdem enganos, * debaixo dos seus lábios há áspides venenosas.
13:3c Sua boca está cheia de maldição e de amargura: * os seus pés são velozes para derramar sangue.
13:3d Há tormento e desgraça nos seus caminhos † e não conheceram o caminho da paz: * não há temor de Deus ante seus olhos.
13:4 Não terão porventura conhecimento todos os que obram a iniquidade, * os que devoram o meu povo como a um pão?
13:5 Não invocaram o Senhor, * ali tremeram de medo, onde não havia que temer.
13:6 Porque o Senhor está com a geração dos justos, † confundistes os planos do pobre: * mas o Senhor é a sua esperança.
13:7 Quem enviará de Sião a salvação de Israel? * Quando o Senhor puser fim ao cativeiro do seu povo, exultará Jacob e alegrar-se-á Israel.
