91:1 Bom é louvar o Senhor: * e cantar ao vosso nome, ó Altíssimo.
91:2 Para publicar pela manhã a vossa misericórdia: * e durante a noite a vossa verdade.
91:3 Com o saltério de dez cordas: * com cântico, na cítara.
91:4 Pois me alegrastes, ó Senhor, com vossas obras: * e exulto com as obras de vossas mãos.
91:5 Quão magníficas são, ó Senhor, as vossas obras! * Profundíssimos são os vossos pensamentos.
91:6 O parvo varão não conhecerá: * e o ignorante as não compreenderá.
91:7 Quando os pecadores crescerem como a erva: * e aparecerem todos os que cometem a iniquidade:
91:8 Imediatamente perecerão para sempre: * mas Vós, ó Senhor, sois eternamente o Altíssimo.
91:9 Porque eis que vossos inimigos, Senhor, eis que vossos inimigos perecerão: * e dispersados todos os que praticam a iniquidade.
91:10 Será exaltada a minha força como a do unicórnio: * e minha velhice na abundante misericórdia.
91:11 Meus olhos olharão com desprezo para meus inimigos: * e meus ouvidos ouvirão falar dos revoltosos que se levantam contra mim.
91:12 O justo florescerá como a palmeira: * e como o cedro do Líbano multiplicar-se-á.
91:13 Plantados na casa do Senhor, * florescerão nos átrios da casa do nosso Deus.
91:14 Eles se multiplicarão em uma velhice fecunda: * e estarão cheios de vigor, para anunciar:
91:15 Que o Senhor nosso Deus é recto: * e que não há injustiça n’Ele.
