11:2 Salvai-me, ó Senhor, porque se dissipou o santo: * porque as verdades são depreciadas entre os filhos dos homens.
11:3 Cada um deles diz vãs cousas ao seu próximo: * fala com os lábios enganosos e com coração dúplice.
11:4 Destrua o Senhor todos os lábios enganosos, * e a língua que fala com arrogância.
11:5 Os que disseram: faremos grandes cousas com a nossa língua, † somos donos dos nossos lábios, * o nosso Senhor quem é?
11:6a Pela miséria dos desvalidos e o gemido dos pobres, * agora me levantarei, diz o Senhor.
11:6b A salvo os porei: * nisto procederei confiadamente.
11:7 As palavras do Senhor são palavras castas: * como prata refinada num forno de barro, sete vezes purificada.
11:8 Vós, ó Senhor, nos guardareis e nos preservareis * para sempre desta geração.
11:9 Os ímpios em circuito ambulam: * segundo a vossa altitude, multiplicastes os filhos dos homens.
