136:1 Junto dos rios da Babilónia, ali nos assentámos a chorar: * lembrando-nos de Sião:
136:2 Nos salgueiros que lá havia, * as nossas harpas pendurámos.
136:3a Os mesmos que nos tinham levado cativos pediam-nos, * palavras de canções:
136:3b Os que à força nos tinham levado diziam: * cantai-nos um hino dos cânticos de Sião.
136:4 Como poderíamos nós cantar o cântico do Senhor * em estranha terra?
136:5 Se me esquecer de ti, ó Jerusalém, * ao esquecimento seja entregue a minha direita.
136:6a Apegue-se-me a língua à garganta, * se eu me não lembrar de ti:
136:6b Se não propuser Jerusalém, * como o início da minha alegria.
136:7a Lembrai-Vos, ó Senhor, dos filhos de Edom, * no dia de Jerusalém:
136:7b Que diziam: arrasai, arrasai * até aos alicerces.
136:8 Ó desgraçada filha da Babilónia: * bem-aventurado o que te der a paga do que nos pagastes.
136:9 Bem-aventurado o que agarrar, * em teus filhinhos e os despedaçar contra um rochedo.
