44:2a Do meu coração saiu uma boa palavra: * minhas obras as digo ao Rei.
44:2b Minha língua é a pena do escriba: * que escreve velozmente.
44:3 Sois o mais belo dos filhos dos homens, † a graça derramou-se nos vossos lábios: * por isso Vos abençoou Deus para sempre.
44:4 Cingi a vossa espada à cintura, * ó poderosíssimo.
44:5a Na vossa majestade e no vosso esplendor: * caminhai, avançai vitoriosamente e reinai.
44:5b Por meio da verdade, da mansidão e da justiça: * e a vossa dextra conduzir-Vos-á maravilhosamente.
44:6 Agudas são as vossas setas:os povos cairão debaixo de Vós: * traspassarão o coração dos inimigos do Rei.
44:7 Vosso trono, ó Deus, é pelos séculos dos séculos: * o ceptro de vosso reino é de rectidão.
44:8 Amastes a justiça e odiastes a iniquidade: * por isso Deus, vosso Deus, Vos ungiu com óleo de alegria, sobre vossos companheiros.
44:9 De vossas vestes se exala Mirra, aloés e cássia, vêm das casas de marfim: * nas quais Vos alegraram (10a) as filhas dos reis na vossa glória.
44:10b A Rainha está à vossa dextra, com manto de ouro: * ornada com variedade.
44:11 Escutai, ó filha, vede e inclinai o vosso ouvido: * e esquecei-vos de vosso povo e da casa de vosso pai.
44:12 O Rei cobiçará a vossa beleza: * porque Ele é o Senhor vosso Deus e todos O adorarão.
44:13 As filhas de Tiro com dádivas * apresentar-vos-ão suas súplicas:e todos os ricos do povo.
44:14 Toda a glória da filha do Rei está no interior, * em franjas de ouro, (15a) ornada com variedade.
44:15b Após ela as virgens serão apresentadas ao Rei: * as suas companheiras ser-Vos-ão conduzidas.
44:16 Serão conduzidas com alegria e com regozijo: * conduzi-las-ão ao templo do Rei.
44:17 Em lugar de vossos pais, filhos vos nascerão: * estabelecê-los-eis príncipes sobre toda a terra.
44:18a Lembrar-se-ão de vosso nome: * por todas as gerações.
44:18b Por isso Vos louvarão eternamente os povos: * e pelos séculos dos séculos.
