126:1a Se o Senhor não edificar a casa, * é em vão que trabalham os que a edificam.
126:1b Se o Senhor não guardar a cidade, * inutilmente vigia o que a guarda.
126:2a Em vão vos levantais antes de amanhecer: * levantai-vos, depois que tiverdes repousado, vós que comeis o pão da dor.
126:2b Quando Ele der o sono aos seus amados: * (3) eis que a herança do Senhor são filhos, o fruto do ventre.
126:4 Como setas na mão do valente: * assim são os filhos dos atribulados.
126:5 Ditoso o varão que viu cumprido o seu desejo com eles: * não será confundido quando falar com seus inimigos no portão.
