46:1 Batei palmas todas as gentes: * aclamai a Deus com vozes de alegria.
46:2 Porque o Senhor é excelso e terrível: * Rei supremo sobre toda a terra.
46:3 Submeteu os povos a nós: * e as gentes debaixo dos nossos pés.
46:4 Escolheu-nos para sua herança: * beleza de Jacob que tanto amou.
46:5 Subiu Deus com júbilo: * e o Senhor com a voz da trombeta.
46:6 Cantai ao nosso Deus, cantai: * cantai ao nosso Rei, cantai.
46:7 Deus é o Rei de toda a terra: * cantai sabiamente.
46:8 Deus reinará sobre as gentes: * Deus está sentado no seu santo trono.
46:9 Os príncipes dos povos reuniram-se com o Deus de Abraão: * porque os fortes deuses da terra foram elevadíssimos.
