16:1a Ouvi, ó Senhor, a minha justiça; atendei a minha súplica.
16:1b Chegue aos vossos ouvidos a minha oração, * não com lábios dolosos.
16:2 De vosso rosto benigno saia a minha sentença: * vejam vossos olhos a justiça.
16:3 Provastes o meu coração e o visitastes de noite: * no fogo me purificastes e não foi encontrada em mim iniquidade.
16:4 Para que minha boca não fale as obras dos homens: * por causa das palavras de vossos lábios, mantive caminhos penosos.
16:5 Firmai os meus passos nas vossas veredas: * para que meus pés não vacilem.
16:6 Eu clamei, porque me tendes ouvido, ó Deus: * inclinai para mim o vosso ouvido e ouvi as minhas palavras.
16:7 Manifestai as vossas maravilhosas misericórdias, * Vós que salvais aqueles que em Vós esperam.
16:8a Guardai-me dos que à vossa direita resistem, * como à menina do olho.
16:8b Protegei-me à sombra de vossas asas: * (9a) da face dos ímpios que me afligem.
16:9b Meus inimigos cercaram a minha alma, † (10) estão fechados nas suas entranhas: * a sua boca falou com soberba.
16:11 Lançaram-me fora e agora me cercam: * resolveram baixar os seus olhos para a terra.
16:12 Arrebataram-me como um leão preparado para a presa: * e como um jovem leão que habita esconderijos.
16:13 Levantai-Vos, ó Senhor, desapontai-o e suplantai-o: * livrai a minha alma do ímpio, vossa espada (14a) dos inimigos de vossa mão.
16:14b Ó Senhor, separai os bons ainda em vida, que são poucos sobre a terra: * o seu ventre está cheio de vossos tesouros.
16:14c Saturados estão de filhos: * e deixam o resto dos seus bens às suas crianças.
16:15 Eu, porém, comparecerei com justiça na vossa presença: * saciar-me-ei quando aparecer a vossa glória.
