67:2 Levante-se Deus e sejam dispersos os seus inimigos, * e da sua presença fujam os que o odeiam.
67:3 Se desvaneçam assim como se desvanece o fumo: * assim como se derrete a cera diante do fogo, assim pereçam os pecadores ante Deus.
67:4 Os justos, porém, banqueteiem-se e regozijem-se na presença de Deus: * e com alegria se alegrem.
67:5a Cantai a Deus, cantai salmos ao seu nome: * abri o caminho Àquele que sobe para o ocidente: (inclinar a cabeça) o Senhor é o seu nome.
67:5b Regozijai-vos diante d’Ele: * perturbar-se-ão diante d’Ele, (6a) Ele é o pai dos órfãos e o juiz das viúvas.
67:6b Deus está no seu lugar santo: * (7a) é Deus que faz habitar na casa os solitários:
67:7b Que põe em liberdade os cativos com seu poder, * mesmo aqueles que o irritam, os quais moram nos sepulcros.
67:8 Ó Deus, quando saíeis à frente de vosso povo, * quando atravessáveis o deserto:
67:9 A terra tremeu e os céus destilaram, ante a face do Deus do Sinai, * diante do Deus de Israel.
67:10 Ó Deus, reservastes uma chuva abundante para a vossa herança: * e, quando ela enfraqueceu, Vós a aperfeiçoastes.
67:11 Nela morarão as vossas criaturas: * na vossa doçura, ó Deus, provestes o pobre.
67:12 O Senhor dará a palavra aos que anunciam a boa nova, * com grande coragem.
67:13 Rei dos exércitos será do amado, do amado: * e a formosura da casa repartirá os despojos.
67:14 Se dormirdes entre vossos despojos, sereis como as penas prateadas da pomba, * e o brilho flavo do ouro na extremidade do seu dorso.
67:15 Enquanto o Altíssimo dispersa os reis sobre a terra, ficarão brancos com neve em Selmon: * (16a) o monte de Deus é monte farto.
67:16b Monte escarpado, monte fecundo: * (17a) porém, porque pensais em outros montes escarpados?
67:17b Um monte em que aprouve a Deus morar: * de facto, lá o Senhor habitará perpetuamente.
67:18 O carro de Deus é assistido por dez milhares, milhares alegram-se: * o Senhor está entre eles em Sinai, no seu santuário.
67:19a Subistes ao alto, cativos levastes convosco: * pelos homens recebestes dons.
67:19b Mesmo pelos descrentes, * habitava o Senhor Deus.
67:20 Bendito seja o Senhor quotidianamente: * o Deus da nossa salvação fazer-nos-á a jornada próspera.
67:21 Nosso Deus é o Deus que salva: * e ao Senhor, ao Senhor pertence livrar da morte.
67:22 Contudo, Deus quebrará as cabeças dos seus inimigos: * a moleira cabeluda dos que passeiam nos seus pecados.
67:23 O Senhor disse:de Basã os farei volver, * do fundo do mar volver os farei:
67:24 Para que o teu pé seja mergulhado no sangue: * de teus inimigos e também a língua de teus cães.
67:25 Eles viram a vossas procissões, ó Deus: * as procissões do meu Deus:do meu rei, que está no santuário.
67:26 Adiante foram os príncipes, juntamente com os cantores: * no meio das donzelas que tocavam timbales.
67:27 Nas igrejas bendizei o Senhor Deus, * vós da estirpe de Israel.
67:28a Ali estava o jovem Benjamim: * em êxtase mental.
67:28b Os príncipes de Judá, seus comandantes: * os príncipes de Zabulon, os príncipes de Neftali.
67:29 Ó Deus, mostrai o vosso poder: * confirmai, ó Deus, aquilo que fizestes entre nós.
67:30 Desde o vosso templo em Jerusalém, * os reis oferecer-Vos-ão dons.
67:31a Reprimi essas feras dos canaviais, esses povos congregados como touros entre vacas: * para lançar fora os que foram provados como a prata.
67:31b Dissipai as gentes que querem guerras: (32) virão embaixadores do Egipto: * a Etiópia adiantar-se-á a estender as mãos para Deus.
67:33a Reinos da terra, cantai a Deus: * salmodiai ao Senhor.
67:33b Salmodiai a Deus, (34a) que se eleva sobre todos os céus, * para Oriente.
67:34b Eis dará à sua voz força, (35) dai glória a Deus pelo que fez em Israel, * a sua magnificência e o seu poder está nas nuvens.
67:36 Deus é admirável nos seus santos, o Deus de Israel, Ele mesmo dará poder e fortaleza ao seu povo, * bendito seja Deus.
