71:1 (Salamontól.) Ítéletedet, Isten, bízd a királyra, jogaidat ruházd a király fiára:
71:2 kormányozza igazságosan népedet, méltányosan szegényeidet.
71:3 A hegyek és halmok hozzanak békét a népnek! Igazságosan
71:4 ítélkezik az alacsony sorsúak fölött, és segíti a szegények fiait, az erõszakost azonban megtöri.
71:5 Élni fog minden nemzedéken át, amíg a nap süt és világít a hold.
71:6 Úgy száll le, mint esõ a mezõre, mint a záporesõ, amely átitatja a földet.
71:7 Napjaiban az igazságosság virágzik, a béke teljessége, amíg csak el nem tûnik a hold.
71:8 Uralkodni fog tengertõl tengerig, a nagy folyótól a föld határáig.
71:9 A puszta lakói leborulnak elõtte, ellenségei megcsókolják a földet.
71:10 Tarsis és a szigetek királyai ajándékokat hoznak, Sába és Séba királyai adományokkal közelednek.
71:11 A föld minden királya meghódol elõtte, és minden nép szolgál neki.
71:12 Megváltja a szegényt, aki hozzá kiált, az elhagyottat, akin senki sem könyörül.
71:13 A kicsit és a gyöngét felkarolja, megmenti a szegények életét.
71:14 Megszabadítja õket az erõszaktól és az igától, vérük drága a szemében.
71:15 Éljen hát, Sába aranyát adják oda neki! Imával köszöntik és áldják mindörökké.
71:16 Gabona árassza el a földet a hegyek csúcsáig, gyümölcs teremjen bõségben, mint a Libanonon, legyen virág is annyi, mint a gyom a földön!
71:17 Neve áldott lesz mindörökre, neve fennmarad, ameddig csak világít a nap. Benne áldást nyer minden törzs a földön, boldognak hirdetik mind a népek.
71:18 Áldott legyen az Úr, Izrael Istene, aki egyedül vitt véghez csodát;
71:19 áldott legyen örökre fönséges neve, az egész föld legyen dicsõségével telve! Úgy legyen! Úgy legyen!
71:20 (Vége Izáj fia, Dávid imájának.)
