(Szuz Maria eneke Luke 1:46-55)
46 Lelkem magasztalja az Urat,
47 és szívem ujjong megváltó Istenemben,
48 mert rátekintett szolgálója alázatosságára. Íme, mostantól fogva boldognak hirdet minden nemzedék,
49 mert nagyot tett velem a Hatalmas, és Szent az õ neve.
50 Irgalma nemzedékrõl nemzedékre az istenfélõkkel marad.
51 Karja bizonyságot tett hatalmáról: szétszórta a szívük szándékában a gõgösöket,
52 letaszította trónjukról a hatalmasokat, az alázatosakat pedig fölemelte.
53 Az éhezõket javakkal töltötte el, de a gazdagokat üres kézzel küldte el.
54 Gondjába vette szolgáját, Izraelt, megemlékezve irgalmáról,
55 amelyet atyáinknak, Ábrahámnak és utódainak örökre megígért.
