125:1 (Zarándokének.) Amikor az Úr hazavezette Sion foglyait, úgy tûnt, hogy álmodtuk az egészet.
125:2 Szánk tele volt nevetéssel, a nyelvünk pedig ujjongással. A pogányok közt ezt mondogatták: Az Úr nagy dolgot mûvelt velük!
125:3 Igen, az Úr nagy dolgot tett, s mi mennyire örültünk neki.
125:4 Fordítsd meg hát, Urunk, sorsunkat, ahogy délen a patakokat változtatod.
125:5 Akik könnyek között vetnek, örömmel aratnak majd.
125:6 Sírva mennek elõre, míg a magot szórják, de ujjongva jönnek visszafelé és összegyûjtik kévéiket.
