90:1 A ki a Fölséges segítségében lakik, a menny Istenének oltalmában marad. 
90:2 Mondhatja az Úrnak: Oltalmazóm vagy te és segítségem; én Istenem, õbenne bízom. 
90:3 Valóban õ megszabadított engem a vadászok tõrébõl és a súlyos veszélytõl. 
90:4 Vállaival megárnyékoz téged, és az õ szárnyai alatt biztos vagy. 
90:5 Paizs gyanánt vesz téged körûl az õ igazsága; nem fogsz félni az éjjeli rémtõl, 
90:6 a nappal repülõ nyiltól, a sötétben járó vésztõl, és a déli gonosz támadásától. 
90:7 Ezeren hullanak el oldalad mellõl, és tizezeren jobbod felõl: tehozzád pedig nem fog közeledni; 
90:8 hanem szemeiddel nézed, és a bûnösök diját meglátod. 
90:9 Mert te vagy, Uram, én reményem; ha a Fölségest választottad magadnak menedékûl, 
90:10 nem járul hozzád veszedelem, és csapás nem közeledik hajlékodhoz. 
90:11 Mert angyalainak parancsolt felõled, hogy megõrizzenek téged minden útadban. 
90:12 Kezeikben hordoznak téged, netalán kõbe üssed lábadat. 
90:13 Áspison és basiliskuson fogsz járni, s az oroszlánt és sárkányt tapodod. 
90:14 Mivelhogy bennem bízott, megszabadítom õt, mert megismerte az én nevemet. 
90:15 Hozzám kiált, és én meghallgatom õt; vele vagyok a szorongatásban; megmentem és megdicsõitem õt. 
90:16 Betöltöm õt hosszú élettel, és megmutatom neki az én szabadításomat. 
