[Ant 1]
Denk nicht, * o Herr, an meine Fehler, auch nicht an die meiner Eltern, und strafe mich nicht für meine Sünden.

[Lectio1]
Anfang des Buches Tobias.
!Tob 1,1-4
1 Tobias war aus dem Stamme und einer Stadt Nephtalis, die im oberen Galiläa liegt, oberhalb Naasson, jenseits des Weges, der gen Westen führt, der zur Linken die Stadt Sephat liegt.
2 Als er gefangen fortgeführt worden war in den Tagen Salmanassars, des Königs der Assyrer, verließ er dennoch, obgleich in der Gegangenschaft gehalten, den Weg der Wahrheit nicht,
3 also dass er alles, was er an Vermögen besaß, täglich seinen mitgefangenen Brüdern, die aus seinem Geschlechte waren, mitteilte.
4 Und ob er gleich der jüngste war unter allen im Stamme Nephtali, tat er doch nichts Kindisches in seinen Werken.

[Responsory1]
R. Ich bitte dich, o Herr, dass du mich von der Fessel dieses Gebrechens freimachst, oder wenigstens mich von der Erde wegnimmst:
* Denk nicht an meine Fehler, auch nicht an die meiner Eltern, und strafe mich nicht für meine Sünden, denn du bist ja Retter für die, die auf dich vertrauen, o Herr.
V. Denn alles, was du anordnest, ist recht, und alle deine Pläne sind Erbarmen und Güte, und darum, o Herr, denk an mich.
R. Denk nicht an meine Fehler, auch nicht an die meiner Eltern, und strafe mich nicht für meine Sünden, denn du bist ja Retter für die, die auf dich vertrauen, o Herr.

[Lectio2]
!Tob 1,5-10
5 Denique, cum irent omnes ad vítulos aureos, quos Jeróboam fécerat rex Israël, hic solus fugiebat consortio ómnium; 
6 sed pergebat in Jerusalem ad templum Dómini et ibi adorábat Dóminum Deum Israël, ómnia primitiva sua et décimas suas fideliter offerens; 
7 ita ut in tertio anno prosélytis et ádvenis ministraret omnem decimatiónem. 
8 Hæc et his simília secúndum legem Dei puerulus observábat. 
9 Cum vero factus esset vir, accépit uxórem Annam de tribu sua genuítque ex ea fílium, nomen suum impónens ei. 
10 Quem ab infántia timere Deum docuit, et abstinere ab omni peccáto.

[Responsory2]
R. Zu jeder Zeit preise Gott und bitte ihn, dass er deinen Wandel leite,
* Und dass ständig deine Pläne in ihm gesegnet bleiben.
V. Strebe danach, dass du tust, was ihm wohlgefällig ist, in Wirklichkeit und mit allen deinen Kräften.
R. Und dass ständig deine Pläne in ihm gesegnet bleiben.

[Lectio3]
!Tob 1,11-15
11 Igitur, cum per captivitátem devenísset cum uxore sua et fílio in civitátem Níniven cum omni tribu sua, 
12 cum omnes éderent ex cibis Gentílium, iste custodívit ánimam suam et numquam contaminátus est in escis eórum. 
13 Et quóniam memor fuit Dómini in toto corde suo, dedit illi Deus grátiam in conspéctu Salmánasar regis, 
14 et dedit illi potestátem quocúmque vellet ire, habens libertátem quæcúmque fácere voluísset. 
15 Pergebat ergo ad omnes, qui erant in captivitáte, et mónita salútis dabat eis.

[Responsory3]
R. Denke daran, Kind, dass wir ein Leben der Armen führen:
* Du wirst große Schätze haben, wenn du Gott fürchtest.
V. Halte ihn im Gedächtnis und hüte dich davor, seine Gebote zu übersehen.
R. Du wirst große Schätze haben, wenn du Gott fürchtest.
&Gloria
R. Du wirst große Schätze haben, wenn du Gott fürchtest.

[Lectio4]
Predigt vom heiligen Papst Leo.
!Predigt 9 über die Septemberfasten.
Scio quidem, dilectíssimi, plurimos vestrum ita in iis, quæ ad observantiam christianæ fidei pertinent, esse devotos, ut nostris cohortatiónibus non indigeant admoneri. Quod enim dudum et tradítio decrevit, et consuetúdo firmávit; nec erudítio ignórat, nec pietas prætermittit. Sed quia sacerdotalis officii est, erga omnes Ecclésiæ fílios curam habere communem, in id quod et rudibus prosit et doctis, quos simul dilígimus, páriter incitámus; ut jejunium, quod nobis septimi mensis recursus indicit, fide álacri per castigatiónem animi et corporis celebremus.

[Responsory4]
R. Uns genügte doch unser Armenbesitz, so dass er als Reichtum galt: Wäre doch niemals das Geld gewesen, um dessentwillen du unser Kind weggeschickt,
* Den Stab für unser Alter!
V. Wehe mir, o mein Kind, washalb haben wir dich ins fremde Land reisen lassen, du Leuchte für unsere Augen?
R. Den Stab für unser Alter!

[Lectio5]
Ideo enim ipsa continéntiæ observántia quatuor est assignáta tempóribus, ut in idípsum totius anni redeunte decursu, cognoscerémus nos indesinenter purificatiónibus indigére; semperque esse niténdum, dum hujus vitæ varietáte jactamur, ut peccátum, quod fragilitate carnis et cupiditátum pollutióne contrahitur, jejuniis atque eleemosynis deleátur. Esuriámus paululum, dilectíssimi, et aliquántulum, quod juvandis possit prodesse paupéribus, nostræ consuetudini subtrahamus.

[Responsory5]
R. Preiset den Gott des Himmel und vor allen Lebenden sagt ihm Dank,
* Denn er hat an euch seine Barmherzigkeit getan.
V. Ihn preiset und ihn besinget: und verkündet alles, was er Wunderbares getan hat.
R. Denn er hat an euch seine Barmherzigkeit getan.

[Lectio6]
Delectétur consciéntia benignórum fructibus largitátis: et gaudia tribuens, quo es lætificandus, accípies. Diléctio próximi, diléctio Dei est, qui plenitúdinem legis et prophetárum in hac geminæ caritátis unitate constítuit; ut nemo ambígeret, Deo se offerre, quod hómini contulísset, dicénte Dómino Salvatore, cum de aléndis juvandisque paupéribus loquerétur: Quod uni eórum fecistis, mihi fecistis. Quarta ígitur et sexta feria jejunémus; sábbato vero apud beátum Petrum Apostolum vigílias celebrémus: cujus nos meritis et oratiónibus crédimus adjuvándos, ut misericordi Deo jejúnio nostro et devotióne placeamus.

[Responsory6]
R. Es ist Zeit, dass ich zu dem zurückkehre, der mich gesandt hat.
* Ihr aber preiset Gott und verkündet alles, was er Wunderbares getan hat.
V. Sagt ihm Dank vor allen Lebenden, denn er hat an euch seine Barmherzigkeit getan.
R. Ihr aber preiset Gott und verkündet alles, was er Wunderbares getan hat.
&Gloria
R. Ihr aber preiset Gott und verkündet alles, was er Wunderbares getan hat.

[Responsory7]
R. Von der Bedrängnis der Städte haben wir Kunde vernommen, die sie zu erleiden hatten, und wir verlieren den Mut: Angst und seelische Ermattung überfällt uns und unsere Kinder: selbst die Berge wollen unsere Flüchtlinge nicht beherbergen:
* O Herr, erbarme dich.
V. Wir haben gesündigt mit unseren Vätern, wir haben Unrecht getan, wir haben Frevel begangen.
R. O Herr, erbarme dich.

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8
