[Rank]
Freitag nach dem ersten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 6,1-3
1 Im Jahre, in dem der König Ozias starb, sah ich den Herrn, wie er auf einem erhöhten und erhabenen Throne saß; und der Faltenwurf seines Kleides bedeckte den ganzen heiligen Raum.
2 Seraphim standen bei ihm; sechs Flügel hatte der eine, und sechs Flügel hatte der andere; mit zweien verhüllten sie sein Antlitz und mit zweien verhüllten sie seine Füße und mit zweien machten sie ihren Flug.
3 Und sie riefen einander zu und ihr Ruf lautete: Heilig, heilig, heilig ist der Herr der Heerscharen; voll ist die ganze Erde von seiner Herrlichkeit.

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-0:Responsory4

[Lectio2]
!Jes 6,4-7
4 Und es wurden erschüttert die Fundamente der Säulen bei dem lauten Rufen der Rufer, und der Raum wurde erfüllt mit einem Lichtschein.
5 Und ich sagte: Wehe mir, gewiss komme ich um; denn obwohl ich ein Mann mit beflecktem Sinn bin und inmitten eines Volkes mit beflecktem Sinn wohne, habe ich den König und Herrn der Heerscharen gesehen mit meinen Augen.
6 Da flog an mich heran einer von den Seraphim und in seiner Hand war ein glühendes Steinchen, das er mit einer Zange vom Altar geholt hatte.
7 Und damit berührte er meinen Mund und sprach: Siehst du, dies Steinchen hat deine Lippen berührt, damit entfernt werde, was in dir fehlerhaft ist, und damit du von dem, was in dir sündhaft ist, gereinigt werdest.

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-0:Responsory5

[Lectio3]
!Jes 6,8-10
8 Und nun hörte ich die Stimme des Herrn, der da sprach: Wen soll ich senden und wer wird uns den Weg machen? Da sprach ich: Hier bin ich, sende mich.
9 Und er sprach: Geh und sage diesem Volke: Ihr hört und hört und wehrt euch dagegen, es zu verstehen, und ihr schaut und schaut und wehrt euch dagegen, es zu erkennen;
10 als ob du blendetest den Sinn dieses Volkes und seine Ohren zustopftest und seine Augen verschlössest, sodass es nichts sieht mit seinen Augen und nichts hört mit seinen Ohren und nichts einsieht mit seinem Sinn, und sodass es unbekehrt bleibt und ich es als unheilbar ansehe.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-0:Responsory6

[Ant 2]
Seht, es wird kommen * der Gottmensch aus dem Geschlechte Davids und auf seinem Throne Platz nehmen, alleluia.

[Ant 3]
Aus Ägypten * habe ich meinen Sohn gerufen; er kommt, um sein Volk zu heilen.
