[Rank]
Dienstag nach dem ersten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 2,1-3
1 Die Offenbarung, die Isaias, der Sohn des Amos, gesehen hat bezüglich Juda und Jerusalem.
2 Es wird in später Zeit sichtbar werden ein massig daliegender Berg mit dem Haus des Herrn gleich einem Hochgebirge, und er wird hinausragen über alle Höhen; und zu ihm werden zusammenströmen alle Völker. 
3 Und viele Scharen werden sich aufmachen und sagen: Kommt doch, wir wollen aufsteigen zum heiligen Berg, zur Wohnung des Gottes Jakobs, damit er uns zeige den Weg, auf dem er uns leiten will, und wir wollen wandeln auf den von ihm angewiesenen Pfaden; denn von Sion geht aus das Recht, und was der Herr verkündet, von Jerusalem.

[Responsory1]
R. Ihr Berge von Israel, lasst eure Baumzweige sich ausbreiten und legt Blumenschmuck an und behängt euch mit Früchten:
* Die Zeit ist bald da, dass der Tag des Herrn kommt.
V. Tauet, ihr Himmel, von oben, ihr Wolken, regnet den Gerechten: Es öffne sich die Erde und sprosse den Heiland hervor.
R. Die Zeit ist bald da, dass der Tag des Herrn kommt.

[Lectio2]
!Jes 2,4-6
4 Und dann wird er Recht schaffen den Völkern und richtig lenken die vielen Scharen, und man wird seine Schwerter umschmelzen in Pflüge und seine Lanzen in Erntesicheln; kein Volk wird mehr das Schwert gegen ein Volk erheben, und man wird keine Übung mehr halten für den Kampf.
5 O Volk Jakobs, komm und wir wollen wandeln im Segen, den der Herr gewähren wird.
6 Ja, du hast dein Volk, das Haus Jakob, verstoßen; denn es ist voll von Zauberern und Wahrsagern wie das Volk der Philister und überflutet von Fremden.

[Responsory2]
R. Es mögen die Berge ausströmen lassen die Lieblichkeit, die Hügel den Segen;
* Denn die Leuchte der Welt, der Herr, wird mit Macht kommen.
V. Aus Sion kommt das Recht, und was der Herr verkündet, von Jerusalem.
R. Denn die Leuchte der Welt, der Herr, wird mit Macht kommen.

[Lectio3]
!Jes 2,7-9
7 Voll ist sein Land von Silber und Gold und kein Ende haben dessen Schätze,
8 und voll ist das Land von Gespannen; und zahllos sind die Streitwagen. Und doch ist sein Land voll von Götzen; Gebilde ihrer Hände beten sie an, die ihre Finger angefertigt haben.
9 Und man krümmt den Rücken und wirft sich zur Erde; gestatte ihnen doch dieses nicht.

[Responsory3]
R. Hört es, aus dem Südland (eigentlich aus der Lichtgegend, d.h. vom Himmel) komme ich, der Herr, euer Gott,
* Um euch in Frieden zu besuchen.
V. Ich will euch gnädig sein und euch Wachstum schaffen; ihr sollt groß und reich werden, und ich will befestigen meinen Bund mit euch.
R. Um euch in Frieden zu besuchen.
&Gloria
R. Um euch in Frieden zu besuchen.

[Ant 2]
Bevor sie zur ehelichen Gemeinschaft kamen, * stellte es sich heraus, dass Maria schwanger geworden war auf Grund der Wirkung des Heiligen Geistes, alleluja.

[Ant 3]
Sucht den Herrn, * solange er sich finden lässt, ruft ihn an, solange er nahe ist, alleluja.
