[Rank]
Donnerstag nach dem ersten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 4,1-3
1 Es werden sieben Frauen einen Mann ergreifen und sagen: Wir wollen unser Brot essen [uns selbst nähren] und unsere Kleider tragen, nur lass uns deinen Namen tragen [nimm uns zur Ehe] und nimm die Schande [der Kinderlosigkeit] von uns.
2 An jenem Tage erscheint der Spross des Herrn, herrlich und glanzvoll, und die Frucht des Feldes wird eine Pracht und ein Schmuck für die dem Unglück Entronnenen aus Israel.
3 Und denen, die dann übrig sind in Sion, den geretteten Bürgern Jerusalems, denen wird man zurufen: Gefahrlos [seid ihr], ihr seid alle ausgezeichnet zum Glück in Jerusalem [um glücklich zu werden].

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-1:Responsory1

[Lectio2]
!Jes 5,1-4
1 Ich singe von einem mir lieben Wesen ein Lied vom Weinberg dessen, der mir lieb ist: Ein Weinberg ist gepflanzt worden von meinem Freunde auf einem Hügelrücken mit größter Fruchtbarkeit.
2 Und er hat ihn umzäunt und die Steine aus ihm ausgelesen, und hat ihn mit Edelreisern bepflanzt und ein großes Lagerhaus in ihm gebaut und darin eine Kelter aufgestellt; und nun erwartete er, dass er Trauben trüge und er trug Säuerlinge.
3 Nun also, ihr Bewohner von Jerusalem, und ihr Männer von Juda, beurteilt das Verhältnis zwischen mir und meinem Weinberg.
4 Was gibt's noch, das ich meinem Weinberge hätte bieten können, was ich nicht geboten hätte? Sollte ich denn nicht erwarten, dass er Trauben getragen hätte, statt deren er Säuerlinge trug?

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-0:Responsory2

[Lectio3]
!Jes 5,5-7
5 Und nun lasse ich es euch wissen, was ich mit meinem Weinberg tun werde. Abräumen will ich den Zaun und so wird er frei zum Plündern; ich will niederreißen seine Mauer, und man wird auf ihm herumtreten können.
6 Und ich will ihn wüst liegen lassen; er soll keinen Beschnitt und kein Umgraben haben, und es kann das Gestrüpp und es können die Dornen wachsen; und den Wolken will ich den Auftrag geben, dass sie keinen Regen herabfließen lassen.
7 Der Weinberg des Herrn der Heerscharen ist nämlich das Haus Israel, und die Männer Judas seine Pflanzung, die Freude bringen sollte. Ich hoffte, dass sie Recht übten, aber seht es, es geschah Unrecht; dass sie nach Gerechtigkeit verführen, aber siehe, da hörte man Klagegeschrei.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-0:Responsory3

[Ant 2]
Du bist gebenedeit * unter den Frauen, und gebenedeit ist die Frucht deines Leibes.

[Ant 3]
Ich will entgegenschauen * dem Herrn, meinem Heiland, und ich will ihn willkommen heißen, wenn er nahe ist, alleluia.
