[Rank]
Mittwoch nach dem ersten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 3,1-4
1 Seht doch, der Herr, der Gebieter der Heerscharen wird von Jerusalem und von Juda wegnehmen alles, was stark und mächtig macht, alles Kraft gewährende Brot, und alles Kraft gewährende Wasser;
2 den Krieger und Verteidiger, den Beamten und den Lehrer und den Denker und den Erfahrenen;
3 den Rottenführer und den Vornehmen und den Ratgeber und den Kunstverständigen und den in kluger Rede bewanderten.
4 Und ich will ihnen Knaben zu Fürsten geben, und Schwächlinge werden ihre Gebieter sein.

[Responsory1]
R. Unser König wird kommen, Christus,
* Den Johannes als das Lamm Gottes begrüßt hat, das kommen soll.
V. Ihm gegenüber werden (vor Staunen) die Könige den Mund zuhalten und ihm werden die Völker ihre Bitten vortrage.n
R. Den Johannes als das Lamm Gottes begrüßt hat, das kommen soll.

[Lectio2]
!Jes 3,5-7
5 Und es wird sich ein Volk auf das andere stürzen und der Mann auf seinen Nächsten; es wird sich lärmend auflehnen der Knabe gegen den Greis, und der Untergebene gegen den Vornehmen.
6 Ja, es wird der Mann seinen im Haus des Vaters mit ihm wohnenden Bruder packen (und erklären): Du hast ein Kleid, sei unser Gebieter, und dieser Trümmerhaufen mag in deine Bearbeitung kommen.
7 Der wird alsdann antworten und sagen: Ich bin kein Arzt, und in meinem Hause gibt es weder Brot noch Kleid: lasst davon ab, mich zum Fürsten des Volkes zu bestellen.

[Responsory2]
R. Vor lange Zeit sagte Ezechiel voraus: Ich habe ein Tor geschlossen gesehen, und alsdann ging Gott aus ihm vor aller Zeit hinaus, um die Welt zu heilen.
* Und es war wieder geschlossen und deutete auf die Jungfrau, dass sie nach der Geburt Jungfrau geblieben ist.
V. Das Tor, das du gesehen, ist dasselbe, durch das der Herr allein hindurchgeht.
R. Und es war wieder geschlossen und deutete auf die Jungfrau, dass sie nach der Geburt Jungfrau geblieben ist.

[Lectio3]
!Jes 3,8-11
8 Es stürzt Jerusalem, Juda bricht zusammen; denn ihr Reden und ihr Sinnen ist gegen den Herrn gerichtet, so dass sie den Zorn seiner Majestät herausfordern.
9 Das Äußere ihres Gesichtes verrät sie und ihren Frevel machen sie wie Sodom bekannt und verheimlichen ihn nicht. Wehe ihnen! Ja, Schlimmes wird ihnen vergolten.
10 Nun sagt dem Rechtschaffenen, dass es gut steht um ihn, da er die Frucht dessen, was er erdacht, genießen kann.
11 Wehe dem Gottlosen in seinem Leib; es wird ihm vergolten, was seine Hände gewirkt.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-0:Responsory9

[Ant 2]
Von Sion * geht aus das Recht, und was der Herr verkündet, von Jerusalem.

[Ant 3]
Es kommt einer, * der mächtiger ist als ich, nach mir, dem  ich nicht wert bin, die Schuhriemen aufzubinden.
