[Rank]
Dienstag nach dem ersten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 2,1-3
1 Die Offenbarung, die Isaias, der Sohn des Amos, gesehen hat bezüglich Juda und Jerusalem.
2 Et erit in novissimis diebus: praeparatus mons domus Domini in vertice montium, et elevabitur super colles; et fluent ad eum omnes gentes,
3 Et ibunt populi multi, et dicent: Venite, et ascendamus ad montem Domini, et ad domum Dei Jacob; et docebit nos vias suas, et ambulabimus in semitis ejus, quia de Sion exibit lex, et verbum Domini de Jerusalem.

[Responsory1]
R. Ihr Berge von Israel, lasst eure Baumzweige sich ausbreiten und legt Blumenschmuck an und behängt euch mit Früchten:
* Die Zeit ist bald da, dass der Tag des Herrn kommt.
V. Tauet, ihr Himmel, von oben, ihr Wolken, regnet den Gerechten: Es öffne sich die Erde und sprosse den Heiland hervor.
R. Die Zeit ist bald da, dass der Tag des Herrn kommt.

[Lectio2]
!Jes 2,4-6
4 Et judicabit Gentes, et arguet populos multos; et conflabunt gladios suos in vomeres, et lanceas suas in falces, non levabit gens contra gentem gladium, nec exercebuntur ultra ad praelium.
5 Domus Jacob, venite, et ambulemus in lumine Domini.
6 Projecisti enim populum tuum, domum Jacob, quia repleti sunt ut olim, et augures habuerunt ut Philisthiim, et pueris alienis adhaeserunt.

[Responsory2]
R. Es mögen die Berge ausströmen lassen die Lieblichkeit, die Hügel den Segen;
* Denn die Leuchte der Welt, der Herr, wird mit Macht kommen.
V. Aus Sion kommt das Recht, und was der Herr verkündet, von Jerusalem.
R. Denn die Leuchte der Welt, der Herr, wird mit Macht kommen.

[Lectio3]
!Jes 2,7-9
7 Repleta est terra argento et auro, et non est finis thesaurorum ejus
8 et repleta est terra ejus equis, et innumerabiles quadrigae ejus. Et repleta est terra ejus idolis; opus manuum suarum adoraverunt, quod fecerunt digiti eorum.
9 Et incurvavit se homo, et humiliatus est vir; ne ergo dimittas eis.

[Responsory3]
R. Hört es, aus dem Südland (eigentlich aus der Lichtgegend, d.h. vom Himmel) komme ich, der Herr, euer Gott,
* Um euch in Frieden zu besuchen.
V. Ich will euch gnädig sein und euch Wachstum schaffen; ihr sollt groß und reich werden, und ich will befestigen meinen Bund mit euch.
R. Um euch in Frieden zu besuchen.
&Gloria
R. Um euch in Frieden zu besuchen.

[Ant 2]
Bevor sie zur ehelichen Gemeinschaft kamen, * stellte es sich heraus, dass Maria schwanger geworden war auf Grund der Wirkung des Heiligen Geistes, alleluja.

[Ant 3]
Sucht den Herrn, * solange er sich finden lässt, ruft ihn an, solange er nahe ist, alleluja.
