[Rank]
Montag nach dem ersten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 1,16-18
16 Waschet euch, legt ab den Schmutz, schafft, was ihr an Bosheitsplänen habt, weg von meinen Augen. Hört auf, verkehrt zu handeln,
17 lernt wohltätig zu sein, seid besorgt um das, was recht ist, steht bei dem Bedrückten, verschafft Recht der Waise, beschützt die Witwe.
18 Und dann könnt ihr kommen und mich zur Rechenschaft ziehen, spricht der Herr. Wenn eure Sünden auch sein sollten wie Scharlach, sollen sie weiß werden wie Schnee; und wenn sie rot wären wie Purpur, sollen sie weiß werden wie Wolle.

[Responsory1]
R. Nimm auf die Botschaft, Jungfrau Maria, die dir vom Herrn durch den Engel überbracht ist. Du sollst Mutter werden und als Kind bekommen einen, der Gott zugleich und Mensch ist,
* Auf dass du als die Gesegnete geltest unter allen Frauen.
V. Du wirst einen Sohn bekommen und an der Jungfräulichkeit keinen Schaden haben; du wirst gesegneten Leibes werden und als Mutter stets unversehrt bleiben.
R. Auf dass du als die Gesegnete geltest unter allen Frauen.

[Lectio2]
!Jes 1,19-23
19 O wenn ihr den Vorsatz fasstet, mich zu hören, ihr würdet essen, was das Land an Segen trägt.
20 Weil ihr aber dies nicht wollt und mich zum Zorne reizt, wird euch das Schwert verschlingen; so spricht der Mund des Herrn.
21 Wie bist du gemein geworden, o du im Wohlleben feststehende Stadt, voll von Wohlstand, in der Ordnung im Haus war, jetzt aber Menschenmörder wohnen.
22 Dein Silber ist zu Schlacke geworden, dein Wein ist vermengt mit Wasser.
23 Deine Fürsten sind treulos, Genossen der Diebe. Alle lieben Bestechung, lassen sich leiten durch Geschenke. Der Waise gewähren sie keinen Schutz, und das Anliegen der Witwe hat zu ihnen keinen Zutritt.

[Responsory2]
R. Es juble der Himmel und hüpfe die Erde, lasst Lob erschallen, ihr Berge; denn unser Herr wird kommen,
* Und der ihm anvertrauten Armen wird er sich erbarmen.
V. Solange er regiert, soll Glück und höchster Wohlstand sprossen.
R. Und der ihm anvertrauten Armen wird er sich erbarmen

[Lectio3]
!Jes 1,24-28
24 Darum sagt der Herr der Heerscharen, der machtvolle Kämpfer für Israel: Wehe, wenn ich mich satt gestraft habe an meinen Widersachern und wenn ich mich genug gerächt habe an meinen Feinden,
25 dann werde ich meine Hand dir zuwenden, und ausrotten, bis alles rein ist, was in dir Schlacke ist, und werde entfernen alles wertlos Metall in dir.
26 Und ich werde dir Lenker zurückgeben, wie früher, und Beamte wie vor alter Zeit; alsdann wirst du wieder gelten als die Stadt des Segens, in Wohl gefestigt.
27 Sion soll in den Glückszustand wieder eingesetzt werden;
28 und ausrotten wird man die Frevler und die Sünder alle zusammen; und die den Herrn verlassen haben, werden zu Grunde gehen.

[Responsory3]
R. Ankömmlinge aus Feindesland werden durch Jerusalem nicht mehr hindurchgehen;
* Denn an jenem Tage werden die Anhöhen Süßigkeit tropfen lassen und die Fluren werden überfließen von Milch und Honig, spricht der Herr.
V. Gott wird vom Libanon kommen, seine Majestät vom umschatteten und dichtbewachsenen Berge.
R. Denn an jenem Tage werden die Anhöhen Süßigkeit tropfen lassen und die Fluren werden überfließen von Milch und Honig, spricht der Herr.
&Gloria
R. Denn an jenem Tage werden die Anhöhen Süßigkeit tropfen lassen und die Fluren werden überfließen von Milch und Honig, spricht der Herr.

[Ant 2]
Der Engel des Herrn * brachte Maria die Botschaft, und sie empfing vom Heiligen Geist, alleluja.

[Ant 3]
Heb' in die Höh', Jerusalem, * deine Augen, und schau die Macht des Königs, siehe, dein Heiland kommt, um dich von den Banden zu befreien.
