[Rank]
Donnerstag nach dem zweiten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 19,1-2
1 Bürde Ägyptens. Seht, der Herr wird aufsteigen auf eine leichte Wolke und einkehren in Ägypten, und es werden aufbeben die Götzenbilder Ägyptens vor ihm, und der Sinn der Ägypter wird dabei erschrecken.
2 Und ich will die Ägypter aufeinander rennen lassen; und es werden die Männer gegen ihre Brüder, und es werden die Männer gegen ihre Freunde kämpfen, eine Stadt gegen die andere, ein Land gegen das andere.

[Responsory1]
@Tempora/Adv2-0:Responsory1

[Lectio2]
!Jes 19,3-6
3 Und es wird den Ägyptern der Mut sinken in ihrem Innern, und ihre Überlegung werde ich zusanden machen; und sie werden befragen ihre Götzenbilder und ihre Wahrsager und ihre Zauberer und ihre Zukunftsschauer.
4 Und ich will Ägypten in die Gewalt von grausamen Herren übergeben, und ein mächtiger König soll über sie gebieten, so spricht der Herr der Heerscharen.
5 Und versinken wird das Wasser aus dem großen Strom, und der Fluss wird des Massers verlustig gehen und austrocknen.
6 Und es werden üblen Geruch aussenden die Flüsse, sie werden überschreitbar werden, und ausdorren werden wie die Wassergräben.

[Responsory2]
@Tempora/Adv2-0:Responsory2

[Lectio3]
!Jes 19,11-13
11 Töricht sind die Volksführer von Tanis, die als weise geltenden Ratgeber Pharaos haben einen unweisen Rat gegeben. Wie könnt ihr dem Pharao sagen: Ein Sohn von Weisen bin ich, ein Nachkomme der Könige aus alter Zeit?
12 Wo sind denn nun deine Weisen? Lass sie dir verkünden und sagen, was der Herr der Heerscharen beschlossen hat über Ägypten.
13 Als Toren haben sich gezeigt die Volksführer von Tanis, Betrüger sind die Volksführer von Memphis, sie haben Ägypten getäuscht, sie, die Anführer der Scharen.

[Responsory3]
@Tempora/Adv2-0:Responsory3

[Ant 2]
Du bist es, der da kommen soll, * o Herr, auf den wir warten, auf dass du dein Volk beglückst.

[Ant 3]
Der nach mir kommt, * der ist vor mir gewesen; und ich bin nicht wert, ihm die Schuhriemen aufzubinden.
