[Rank]
Dienstag nach dem zweiten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 14,1-2
1 In der Nähe ist die dafür bestimmte Zeit, und die dafür vorgesehenen Tage werden nicht hinausgeschoben. Es wird nämlich der Herr sich des Volkes Jakobs erbarmen und bevorzugen den Rest von Israel und ihm Aufenthalt gewähren auf seinem Boden. Es werden sich ihnen Fremdlinge zugesellen und sich anschließen dem Volke Jakobs.
2 Und sie werden mitnehmen die Scharen und sie mitführen in ihr Land; und es wird sie das Volk Israel im Lande des Herrn als Knechte und Mägde haben; und sie werden als Gefangene behalten diejenigen, die sie gefangen hatten, und als Untergebene ihre Bedrücker bei sich haben.

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-2:Responsory1

[Lectio2]
!Jes 14,3-6
3 Und zu jener Zeit wird es geschehen: Wenn dir Gott Ausruhen gewährt von deiner Not und von deiner Quälerei und von deiner harten Knechtschaft, in der du gedient hast, 
4 dann kannst du alles das als Sprichwort entgegenhalten dem König Babylons und sprechen: Wie hat er doch aufgehört, Bedrücker zu sein? Wie hat ein Ende gehabt die Fronarbeit?
5 Es hat der Herr zerbrochen den Stecken der Frevler, das Zepter der als Herrn Auftretenden,
6 das die Völker in Unwürdigkeit schlug mit unheilbarer Wunde, das in Wut sich die Scharen unterwarf und grausam sie verfolgte.

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-2:Responsory2

[Lectio3]
!Jes 14,12-15
12 Wie bist du gestürzt vom Himmel, du am Morgen aufgehende Leuchte? Wie bist du zur Erde gesunken, die du die Völker wund schlugest?
13 Die du in deinem Innern sagtest: Zum Himmel steige ich hinauf, über den höchsten Sternen errichte ich meinen Thron, ich will thronen auf dem Tagungsberg (der Götter) auf nordischen Gefilden.
14 Hinaufsteigen will ich hinaus über die Wolken, ich will gleich werden dem Allerhöchsten.
15 O weh, zur Totenwelt bist du gezerrt in unterste Tiefen.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-2:Responsory3

[Ant 2]
Über dir, * o Jerusalem, wird aufstrahlen der Herr, und seine Herrlichkeit wird über dir sichtbar werden.

[Ant 3]
Ein lautes Rufen * in der Wüste: Bereitet den Weg für den Herrn, macht gerade die Pfade für unsern Gott.
