[Rank]
Zweiter Sonntag im Advent;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
Zweiter Sonntag im Advent;;Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Seht, auf den Wolken des Himmels * wird der Herr kommen mit großer Macht, alleluia.
Eine befestigte Burg * haben wir, o Sion, der Heiland steht in ihr als Mauer und als Wall, ihr könnt die Tore öffnen, denn mit uns ist Gott, alleluia.
Gewiss, sichtbar wird werden * der Herr und uns nicht täuschen, wenn er warten lässt, verlass dich auf ihn, da er kommen und nicht ausbleiben wird, alleluia.
Die Berge und die Hügel * sollen vor Gott Lob singen, und alle Bäume in den Wäldern sollen Beifallsgrüße bringen, denn es wird der Gebieter und Herr in das ewige Reich eingehen, alleluia, alleluia.
Hört es, unser Herr * wird mit Macht kommen und außerordentliche Beseligung seinen Dienern bringen, alleluia.

[Capitulum Vespera]
!Röm 15,4
v. Brüder, alles, was in der Schrift steht, ist zu unserer Belehrung hineingeschrieben, damit wir auf Grund des in den Schriften empfohlenen geduldigen Wartens und auf Grund der dort enthaltenen trostvollen Verheißungen Zuversicht haben.
$Deo gratias

[Ant 1]
Komm, o Herr, * und sei bei uns als Freund und Segensbringer, dass wir in deiner Gegenwart mit einem richtig ausgestatteten Herzen uns freuen.

[Oratio]
Rege, o Herr, unsere Herzen an, dass sie für deinen Eingeborenen den Weg bereit halten, damit wir infolge seiner Ankunft einen geläuterten Sinn bekommen und dir alsdann mit geläutertem Inneren dienen können.
$Qui tecum

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 11,1-4
1 Es wird eine Staude aufsteigen aus der Wurzel Jesses, eine Blume wird aus dessen Stumpf emporsprossen.
2 Und niederlassen wird sich auf diesem Sproß der Geist des Herrn, der Geist der Weisheit und der Einsicht, der Geist der Klugheit und des Mutes, der Geist der Wissenschaft und Frömmigkeit,
3 und erfüllen wird ihn der Geist der Ehrfurcht vor dem Herrn. Nicht auf den Blick der Augen hin wird er das Urteil fällen und nicht auf das Gehör der Ohren hin die Entscheidungen treffen,
4 sondern er wird nach Rechtssinn urteilen zu Gunsten der Notleidenden und nach Billigkeit entscheiden zu Gunsten der Gequälten im Lande.

[Responsory1]
R. Jerusalem, schnell wird dein Segen kommen; warum bist du in Trauer niedergedrückt? Hast du denn keinen Helfer, da dich so fest gepackt der Schmerz?
* Ich will dir Segen bringen und dich von den Übeln frei machen, habe keine Furcht.
V. Ich bin doch der Herr, dein Gott, der Heilige Israels, dein Erlöser.
R. Ich will dir Segen bringen und dich von den Übeln frei machen, habe keine Furcht.

[Lectio2]
!Jes 11,4-7
4 Und er wird das Land wie mit einer Rute züchtigen und auf Grund seines Urteils und mit dem bloßen Hauch aus seinen Lippen den Räuber töten.
5 Und Rechtssinn wird der Gurt um seine Hüften sein und Sinnesfestigkeit die Bekleidung um seine Lenden.
6 Ruhig wird der Wolf mit dem Lamm weiden und der Panther mit dem Bock in Frieden liegen; das Kalb und der Löwe und das Schaf werden zusammen bleiben, und ein kleiner Knabe wird ihr Hirt sein.
7 Das Kalb wird mit dem Bären zusammen weiden, und ihre Jungen werden zusammen ruhen, und der Löwe wird nach Art des Rindes Stroh verzehren.

[Responsory2]
R. Hört es doch, der Herr wird kommen und alle seine Getreuen mit ihm; und es wird an jenem Tage ein großer Jubel sein; und es wird von Jerusalem etwas ausströmen wie ein reines Wasser; und König wird der Herr sein auf ewig
* Über alle Völker.
V. Ja, der Herr wird mit Macht kommen und das Königsamt wird in seiner Hand sein und die Gewalt und das Recht.
R. Über alle Völker.

[Lectio3]
!Jes 11,8-10
8 Und dann wird der Säugling über der Natternhöhle spielen; und ins Loch der Otter wird das der Mutterbrust entwöhnte Kind seine Hand hineinstecken.
9 Man wird keinen Schaden anrichten und keinen Totschlag begehen auf meinem ganzen heiligen Berge; denn voll ist das Land von Erkenntnis des Herrn, nach Art des Meereswassers, das den Boden bedeckt.
10 Alsdann wird der Spross aus Jesse hervorragen als ein Wunder unter den Völkern, ihn werden die Scharen anflehen, und seine Regierungsdauer wird voll Herrlichkeit sein.

[Responsory3]
R. Stadt und Bürgerschaft Jerusalems, lasst ab vom Weinen; denn der Herr hat Mitleid mit euch.
* Und er wird von euch alle Bedrängnis entfernen.
V. Ja, der Herr wird mit großer Macht kommen; und sein Arm wird herrschen.
R. Und er wird von euch alle Bedrängnis entfernen.
&Gloria
R. Und er wird von euch alle Bedrängnis entfernen.

[Lectio4]
Aus der Erklärung zum Propheten Isaias vom heiligen Priester Hieronymus.
!Buch 4 zu Jes. Kap. 11.
Et egredietur virga de radice Jesse. Usque ad principium visionis, vel ponderis Babylonis, quod vidit Isaias, filius Amos, omnis haec prophetia de Christo est: quam per partes volumus explanare, ne simul proposita atque disserta lectoris confundat memoriam. Virgam et florem de radice Jesse ipsum Dominum Judaei interpretantur: quod scilicet in virga regnantis potentia, in flore pulchritudo monstretur.

[Responsory4]
R. Ecce veniet Dominus, protector noster, Sanctus Israël,
* Coronam regni habens in capite suo.
V. Et dominabitur a mari usque ad mare, et a flumine usque ad terminos orbis terrarum.
R. Coronam regni habens in capite suo.

[Lectio5]
Nos autem virgam de radice Jesse sanctam Mariam Virginem intelligamus, quae nullum habuit sibi fruticem cohaerentem, de qua et supra legimus: Ecce virgo concipiet et pariet filium. Et florem, Dominum Salvatorem, qui dicit in Cantico canticorum: Ego flos campi, et lilium convallium.

[Responsory5]
R. Sicut mater consolatur filios suos, ita consolabor vos, dicit Dominus: et de Jerusalem civitate quam elegi, veniet vobis auxilium:
* Et videbitis, et gaudebit cor vestrum.
V. Dabo in Sion salutem, et in Jerusalem gloriam meam.
R. Et videbitis, et gaudebit cor vestrum.

[Lectio6]
Super hunc igitur florem, qui de trunco et radice Jesse per Mariam Virginem repente consurget, requiescet Spiritus Domini: quia in ipso complacuit omnem plenitudinem divinitatis habitare corporaliter: nequaquam per partes, ut in ceteris Sanctis: sed juxta Evangelium eorum, quod Hebraeo sermone conscriptum legunt Nazaraei: Descendet super eum omnis fons Spiritus Sancti. Dominus autem Spiritus est; et ubi Spiritus Domini, ibi libertas.

[Responsory6]
R. Jerusalem plantabis vineam in montibus tuis: exsultabis, quoniam dies Domini veniet: surge Sion, convertere ad Dominum Deum tuum: gaude et laetare Jacob:
* Quia de medio Gentium Salvator tuus veniet.
V. Exsulta satis filia Sion: jubila filia Jerusalem.
R. Quia de medio Gentium Salvator tuus veniet.
&Gloria
R. Quia de medio Gentium Salvator tuus veniet.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthaeum.
!Matt 11:2-10
In illo tempore: Cum audisset Joannes in vinculis opera Christi, mittens duos de discipulis suis, ait illi: Tu es qui venturus es, an alium exspectamus? Et reliqua.
_
Homilia sancti Gregorii Papae.
!Homilia 6. in Evang. post init.
Visis tot signis tantisque virtutibus, non scandalizari quisque potuit, sed admirari. Sed infidelium mens grave in illo scandalum pertulit, cum eum post tot miracula morientem vidit. Unde et Paulus dicit: Nos autem praedicamus Christum crucifixum, Judaeis quidem scandalum, Gentibus autem stultitiam. Stultum quippe hominibus visum est, ut pro hominibus Auctor vitae moreretur: et inde contra eum homo scandalum sumpsit, unde ei amplius debitor fieri debuit. Nam tanto Deus ab hominibus dignius honorandus est, quanto pro hominibus et indigna suscepit.

[Responsory7]
R. Egredietur Dominus de Samaria ad portam quae respicit ad Orientem: et veniet in Bethlehem, ambulans super aquas redemptionis Judae:
* Tunc salvus erit omnis homo: quia ecce veniet.
V. Et praeparabitur in misericordia solium ejus, et sedebit super illud in veritate.
R. Tunc salvus erit omnis homo: quia ecce veniet.

[Lectio8]
Quid est ergo dicere: Beatus qui non fuerit scandalizatus in me; nisi aperta voce abjectionem mortis suae humilitatemque signare? Ac si patenter dicat: Mira quidem facio, sed abjecta perpeti non dedignor. Quia ergo moriendo te subsequor, cavendum valde est hominibus, ne in me mortem despiciant, qui signa venerantur.

[Responsory8]
R. Festina, ne tardaveris, Domine:
* Et libera populum tuum.
V. Veni, Domine, et noli tardare: relaxa facinora plebi tuae.
R. Et libera populum tuum.

[Lectio9]
Sed dimissis Joannis discipulis, quid de eodem Joanne turbis dicat, audiamus. Quid existis in desertum videre? Arundinem vento agitatam? Quod videlicet non asserendo, sed negando intulit. Arundinem quippe mox ut aura contigerit, in partem alteram inflectit. Et quid per arundinem, nisi carnalis animus designatur? Qui mox ut favore vel detractione tangitur, statim in partem quamlibet inclinatur?

[Responsory9]
R. Ecce Dominus veniet cum splendore descendens, et virtus ejus cum eo,
* Visitare populum suum in pace, et constituere super eum vitam sempiternam.
V. Ecce Dominus noster cum virtute veniet.
R. Visitare populum suum in pace, et constituere super eum vitam sempiternam.
&Gloria
R. Visitare populum suum in pace, et constituere super eum vitam sempiternam.

[Ant Laudes]
Seht, auf den Wolken des Himmels * wird der Herr kommen mit großer Macht, alleluia.
Eine befestigte Burg * haben wir, o Sion, der Heiland steht in ihr als Mauer und als Wall, ihr könnt die Tore öffnen, denn mit uns ist Gott, alleluia.
Gewiss, sichtbar wird werden * der Herr und uns nicht täuschen, wenn er warten lässt, verlass dich auf ihn, da er kommen und nicht ausbleiben wird, alleluia.
Die Berge und die Hügel * sollen vor Gott Lob singen, und alle Bäume in den Wäldern sollen Beifallsgrüße bringen, denn es wird der Gebieter und Herr in das ewige Reich eingehen, alleluia, alleluia.
Hört es, unser Herr * wird mit Macht kommen und außerordentliche Beseligung seinen Dienern bringen, alleluia.

[Capitulum Laudes]
!Röm 15,4
v. Brüder, alles, was in der Schrift steht, ist zu unserer Belehrung hineingeschrieben, damit wir auf Grund des in den Schriften empfohlenen geduldigen Wartens und auf Grund der dort enthaltenen trostvollen Verheißungen Zuversicht haben.
$Deo gratias

[Ant 2]
Johannes aber sandte, * als er im Gefängnis von den Werken Christi hörte, zwei von seinen Jüngern zu ihm und ließ ihm sagen: Bist du derjenige, der da kommen soll, oder sollen wir auf einen anderen warten?

[Capitulum Tertia]
!Röm 15,4
v. Brüder, alles, was in der Schrift steht, ist zu unserer Belehrung hineingeschrieben, damit wir auf Grund des in den Schriften empfohlenen geduldigen Wartens und auf Grund der dort enthaltenen trostvollen Verheißungen Zuversicht haben.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Röm 15,5-6
v. Gott aber, der das geduldige Warten empfiehlt und den Trost gibt, verleihe euch die Gnade, dass ihr untereinander einmütig seid in Nachahmung Jesu Christi, dass ihr einstimmig mit einem Munde preiset Gott und den Vater unseres Herrn Jesus Christus.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Röm 15,13
v. Der Gott nun, der die Hoffnung gewährt, erfülle euch mit aller Freude und mit allem Segen auf Grund des Glaubens, damit ihr immer vollkommnere Hoffnung hegt und immer mehr Kraft erhaltet vom Heiligen Geiste.
$Deo gratias

[Ant 3]
Bist du derjenige, der da kommen soll, * oder sollen wir auf einen anderen warten? Sagt es dem Johannes, was ihr gesehen habt: Zur Sehkraft kommen zurück die Blinden, die Toten werden lebendig, die Armen erhalten frohe Kunde, alleluia.
