[Rank]
Montag nach dem zweiten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 13,1-4
1 Bürde Babylons, wie sie Isaias, der Sohn des Amos, geschaut hat.
2 (Gott spricht:) Auf einem umschatteten Berge stellt hoch auf ein Kampfeszeichen, erhebt lauten Ruf, hebt hoch die Hände, dass man hineinrücken soll in den Machtbereich der Herrschenden.
3 Ich habe den Auftrag gegeben den von mir Auserkorenen und habe aufgerufen meine Krieger in meinem Zorn, die da nun aufhüpften ob des von mir gewährten Vorzugs.
4 Man hört ein lautes Geschrei im Gebirge, nach Art großer Volksmengen, ein Geschrei von ganzen Königreichen, von Rotten, die in Reih und Glied stehen.

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-1:Responsory1

[Lectio2]
!Jes 13,4-8
4 Der Herr der Heerscharen hat die Kriegsmannschaft aufgerufen
5 und sie kommt vom fernen Lande aus Himmelshöhen. Werkzeuge des Zornes des Herrn sind sie, um das ganze Land zu verwüsten.
6 Heulet auf, denn der Tag des Herrn ist nahe gekommen; vollständige Verwüstung kommt vom Herrn.
7 Darum hängen alle Hände schlaff hinunter, und aller Mut der Menschen erlahmt
8  und schwindet. Foltern und Schmerzen sollen sie erdulden, wie eine Gebärende Schmerzen fühlen; ein jeder wird seinen Nächsten anstarren; wie glühende Gesichter, so ist ihr Aussehen.

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-1:Responsory2

[Lectio3]
!Jes 13,9-11
9 Seht, der Tag des Herrn kommt, der grausige und von Ingrimm und Zorn und Wut erfüllte, um das Land zur Wüste zu verwandeln und die Frevler desselben aus ihm auszurotten.
10 Dann werden die Himmelssterne und selbst der Himmelswagen kein Licht ausstreuen, verdunkelt wird die Sonne sein gleich bei ihrem Aufgang, und der Mond wird in seinem Glanze nicht erscheinen.
11 So will ich als Strafer auftreten gegen die Bosheit der Erde und gegen die Frevler in ihrem Frevel, und ich will zum Schweigen bringen den Hochmut der Ungläubigen, und die Anmaßung der Mächtigen will ich demütigen.

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-1:Responsory3

[Ant 2]
Vom Himmel wird kommen * der Gebieter und Herr, und in seiner Hand sind Majestät und Herrscherwürde.

[Ant 3]
Seht, es kommt der König, * der Herr der Erde, und er wird von uns das Joch unserer Knechtschaft wegnehmen.
