[Rank]
Mittwoch nach dem zweiten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 16,1-4
1 O sende aus, o Herr, das Lamm, das da beherrschen soll die Erde, aus der Felsenburg, die einsam steht, zum Berg deiner Tochter Sion.
2 Und es geschieht: Wie flüchtende Vögel und vom Nest verscheuchte Küken, so stehen die Töchter Moabs an der Fähre Arnons und rufen:
3 Halte einen Rat über uns, handel gnädig; breite wie das Nachtdunkel deinen Schatten aus in der Mittagshitze; beherberge die Flüchtlinge, weise nicht ab die Fremdlinge.
4 Es mögen bei dir Wohnung bekommen meine Flüchtlinge; sei der Moabiter Schutz vor dem Bedrücker.

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-3:Responsory1

[Lectio2]
!Jes 16,4-6
4 So endet die Bedrückung, so hört auf die Quälerei, es verschwindet, der das Land zertrat.
5 Dann soll auf Barmherzigkeit gegründet werden ein Thron, und auf ihm soll herrschen ein aus Güte Bestehender im Hause Davids, der da richtet und alles durchsucht nach Recht und schnell jedem gewährt, was richtig ist.
6 Wir haben gehört den Übermut der Moabiter, sie sind sehr übermütig; ihr Übermut und ihre Anmaßung und ihr Kriegstrieb ist größer als ihre Kraft.

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-3:Responsory2

[Lectio3]
!Jes 16,7-8
7 Aldann wird ein Moabiter dem anderen zuheulen; alle Moabiter werden heulen: Auf den Mauertrümmern von Kischareschet redet von euren Wunden;
8 ach, Ensebons Befestigung ist zerstört, die Weinberge von Sabama haben die Heere der Völker verwüstet, deren Zweige bis nach Jazar hinüberreichten und sich ausbreiteten bis in die Wüste, deren Stecklinge so verbreitet waren und das Meer überschritten hatten.

[Responsory3]
@Tempora/Adv2-0:Responsory9

[Ant 2]
Seht, ich sende * meinen Boten, der mir die Wege vor dir bereiten soll.

[Ant 3]
O Sion, du wirst erneuert werden * und wirst dich laben an deinem Heilsbringer, der in dich hinein kommen wird.
