[Rank]
Donnerstag nach dem dritten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 33,1-2
1 Wehe dir, du Plünderer! Wirst du nicht selbst geplündert werden? Du Verwüster, wirst du nicht selbst verwüstet werden? Wenn du die Plünderung vollendet hast, wirst du selbst Gegenstand der Plünderung; wenn du ermüdet aufhörst zu verwüsten, wirst du selbst Gegenstand der Verwüstung.
2 O Herr, hab Erbarmen mit uns; auf dich warten wir doch. Sei bald unser Arm, und sei unser Heil in der Zeit der Bedrängnis.

[Responsory1]
R. Es wird der Herr hervortreten und kämpfen gegen die Heiden:
* Und es werden seine Füße auf einem von Ölbäumen bewachsenen Berg stehen nach Osten.
V. Und der wird hinausragen über alle Hügel, und zu ihm werden zusammenströmen alle Völker.
R. Und es werden seine Füße auf einem von Ölbäumen bewachsenen Berg stehen nach Osten.

[Lectio2]
!Jes 33,3-6
3 Mit großem Lärm werden die Rotten in die Flucht geschlagen; und wenn du dich erhebst, werden auseinandergejagt die Völker.
4 Und es wird aufgesammelt das von euch Erbeutete, so viel und zahlreich, wie man es hat beim Sammeln der Heuschrecken, gerade so, als wenn von ihnen die Gräben voll sind.
5 Groß ist der Herr; ja, er thront in der Höhe; er erfüllt ganz Sion mit Recht und Gerechtigkeit.
6 Und Wohlstand wird herrschen, eine Zeit, die dir lieb sein wird; ein Reichtum an Segen, Weisheit und Erkenntnis; die Ehrfurcht vor dem Herrn, die ist dein Schatz.

[Responsory2]
R. Als Vorläufer für uns schreitet daher das Lamm ohne Makel,
* Ein Priester nach der Art Melchisedechs geworden für immer und für alle Ewigkeit.
V. Er ist der König der Gerechtigkeit, dessen Dasein kein Ende hat.
R. Ein Priester nach der Art Melchisedechs geworden für immer und für alle Ewigkeit.

[Lectio3]
!Jes 33,14-17
14 Aufgeschreckt sind in Sion die Sünder, Beben hat erfasst die Heuchler (so dass sie sprechen): Wer kann von uns ruhig bleiben im Hinblick auf das verzehrende Feuer? Wer kann von uns ausharren bei den ständig dauernden Gluten?
15 Wer gemäß den Vorschriften wandelt und Gutes sinnt, wer von sich weist unrechten Gewinn aus schlechter Handlung und von seiner Hand abschüttelt alles bestechende Geschenk, wer die Ohren zustopft, um den Mordsplan nicht zu hören, und die Augen schließt, um Böses nicht zu sehen,
16 der befindet sich auf erhöhtem Raum, eine Felsenburg ist sein ihn hoch erhebender Zufluchtsort. Brot wird ihm gewährt, das Wasser fließt ihm beständig.
17 Den König in dem ihm gebührenden Glanze sehen seine Augen, schauen auf gefahrloses Land.

[Responsory3]
R. Es mögen die Völker deine Seligkeit sehen und alle Könige deine Herrlichkeit.
* Und du wirst einen neuen Namen tragen, den dir der Mund des Herrn geben wird.
V. Und du wirst ein Ruhmeskranz sein in der Hand des Herrn und ein feierlicher Königsschmuck in der Hand deines Gottes.
R. Und du wirst einen neuen Namen tragen, den dir der Mund des Herrn geben wird.
&Gloria
R. Und du wirst einen neuen Namen tragen, den dir der Mund des Herrn geben wird.

[Ant 2]
Wacht * im Geist, in der nächsten Nähe ist der Herr, unser Gott.

[Ant 3]
Freut euch * mit Jerusalem und frohlockt mit ihr, die ihr sie liebt, auf ewig.
