[Rank]
Quatembersamstag im Advent;;Feria major;;2

[Rank1960]
Quatembersamstag im Advent;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Samstag nach dem dritten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Lukas.
!Lk 3,1-6
Im fünfzehnten Jahr der Regierung des Kaisers Tiberius, als Pontius Pilatus Landpfleger von Judäa war. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Papst Gregor.
!Hom. 20 zu den Evang.
Zu welcher Zeit unseres Heilands Vorläufer das Predigtamt angetreten hat, wird durch die Erwähnung des Beherrschers im römischen Reiche und der Könige im jüdischen Lande gezeigt. Weil er eben dazu kam, jenen anzukündigen, der sowohl einige aus den Juden, als auch viele aus den Heiden erlösen sollte, wird die Zeit der Predigt durch den Herrscher der Heiden und durch die Gebieter der Juden angezeigt. Dass aber das Heidenvolk sich sammeln, das Judenvolk dagegen zur Strafe für den Unglauben zerstreut werden sollte, zeigt auch die Beschreibung der irdischen Gewaltträger an; denn einerseits wird geschrieben, dass im römischen Reiche einer an der Spitze stand; anderseits hatten im jüdischen Reiche gemäß der Vierteilung mehrere die Gewalt.

[Responsory1]
R. Es geht eine Staude auf aus der Wurzel Jesse und eine Blume wird aus seinem Stumpf hervorgehen:
* Und Rechtssinn wird der Gurt um seine Hüften sein und Sinnesfestigkeit die Bekleidung um seine Lenden.
V. Und über ihm wird sich niederlassen eine geistige Kraft vom Herrn, der Geist der Weisheit und des Verstandes, der Geist des Klugheit und des Mutes.
R. Und Rechtssinn wird der Gurt um seine Hüften sein und Sinnesfestigkeit die Bekleidung um seine Lenden.

[Lectio2]
Es heißt ja nach einem Ausspruch des Heilandes: „Jedes Reich, in dem ein Teil gegen den andern auftritt, wird zu einer Einöde.“ Es ist also klar, dass das Judenland ans Ende des Königtums gekommen war, das geteilt so vielen Herrschern untergeben war. Zutreffend wird auch nicht bloß gezeigt, unter welchen weltlichen Regenten, sondern auch unter welchen Hohepriestern die Handlung geschehen ist; und weil Johannes der Täufer jenen ankündete, der zugleich König und Priester war, hat der Evangelist Lukas die Zeit seines Predigens durch die Erwähnung des Königtums und des Priestertums bezeichnet.

[Responsory2]
R. Auf den Spross aus Jesse, der aufsteigt, um die Völker zu regieren, werden die Völker vertrauen:
* Und sein Name wird gepriesen in Ewigkeit.
V. Ihm gegenüber werden die Könige den Mund zuhalten und ihn werden die Völker anflehen.
R. Und sein Name wird gepriesen in Ewigkeit.

[Lectio3]
Und er kam überall hin in die Gegend am Jordan und forderte in der Predigt die Taufe als Zeichen der Buße zur Vergebung der Sünden. Allen, die das lesen, ist klar, dass Johannes die Bußtaufe nicht bloß gepredigt, sondern auch einigen gespendet hat. Aber dennoch konnte er seine Taufe nicht spenden mit dem Erfolg der Sündenvergebung. Die Vergebung der Sünden wird uns nämlich allein bei der Taufe Christi gewährt. Deshalb muss beachtet werden, wenn gesagt wird: „Er predigte die Taufe zur Vergebung der Sünden“, dass er die Taufe, die die Sünden nachlassen könnte, weil er sie nicht spenden konnte, predigte, so dass er, wie er dem menschgewordenen Wort des Vaters durch die Worte seiner Predigt Herold war, so auch der Taufe zur Buße, durch die die Sünden nachgelassen werden, durch seine Taufe voranging, durch die die Sünden nicht nachgelassen werden können.

[Responsory3]
R. O komm doch, o Herr, und säume nicht: nimm ab die Frevel deinem Volke,
* Und rufe die Zerstreuten in ihr Land zurück.
V. Lass wirksam werden, o Herr, deine Macht, und komme, auf dass du uns heilest.
R. Und rufe die Zerstreuten in ihr Land zurück.
&Gloria
R. Und rufe die Zerstreuten in ihr Land zurück.

[Ant 2]
Wie soll das geschehen, * o Engel Gottes, da ich mit einem Manne nicht umgehe? Höre, Jungfrau Maria, der Heilige Geist wird über dich kommen und die Kraft des Allerhöchsten wird dich überschatten.

[Oratio]
O Gott, der du siehst, wie wir infolge unserer Verkehrtheit im Elend stecken: gewähre uns gütigst die Gnade, dass wir von deinem Besuch bei uns einen Trost haben.
$Qui vivis
