[Rank]
Dienstag nach dem dritten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 30,18-20
18 Der Herr wartet darauf, sich euer zu erbarmen, ja, er sieht seinen Ruhm darin, euer zu schonen; denn ein Gott, der richtig handelt, ist der Herr; glücklich alle, die auf ihn vertrauen.
19 Ja, Sionsvolk, das du wohnst in Jerusalem, du brauchtest niemals zu weinen, er würde dich mit Erbarmen überschütten. Sobald du zu ihm rufen würdest, würde er dir antworten.
20 Und wenn euch auch der Herr karges Brot gibt und wenig Wasser, so wird er euch doch in Zukunft nicht vorenthalten euren Lehrer; und so sollen eure Augen mit Freuden schauen auf euren Meister.

[Responsory1]
@Tempora/Adv3-0:Responsory4

[Lectio2]
!Jes 30,22-25
22 Weiche, sollst du ihm sagen [=dem Götzenbild, das der Lehrer im ausgelassenen Vers zu entfernen befiehlt].
23 Dann wird Regen gewährt werden deiner Saat, wo immer du sie gesät hast im Lande. Und Nahrung an Feldfrüchten wird reich und üppig sein; auf deinem Besitz wird alsdann Weide haben das Lamm im Überfluss,
24 und deine Ochsen und die Eselsscharen, die den Boden bebauen, werden schmackhaftes Gemenge zu fressen haben, so wie es auf der Tenne durchsiebt wird.
25 Und selbst auf allen hohen Bergen und auf allen hochgelegenen Hügeln werden Bäche mit fließendem Wasser sein. Alsdann wird umgebracht die Menge [der Feinde], dann fallen deren Türme.

[Responsory2]
@Tempora/Adv3-0:Responsory5

[Lectio3]
!Jes 30,26-28
26 Und es wird der Schein des Mondes so klar sein wie der Schein der Sonne; und der Schein der Sonne wird siebenfach an Tageshelligkeit sein in der Zeit, wo der Herr die Wunde seines Volkes verbinden und die Narben seiner Schläge heilen wird.
27 Seht, die Majestät des Herrn kommt aus der Ferne, glühend ist sein Zorn und schwer zu ertragen; seien Lippen sind voll Ingrimm und seine Zunge wie ein Feuerbrand.
28 Wenn er haucht, entsteht eine richtige Flut, die alles überschwemmt bis hinauf zum Hügel, um die Völker vollständig auszurotten; und ein Zügel, der in die Irre führt, ist in den Kinnbacken der Scharen.

[Responsory3]
@Tempora/Adv3-0:Responsory6

[Ant 2]
Du Bethlehem * im Lande Juda, du bist nicht die geringste Stadt: ja, aus dir wird hervorgehen der Führer, der mein Volk Israel regieren soll.

[Ant 3]
Erhebe dich, erhebe dich, * auf, Jerusalem, nimm herunter die Ketten von deinem Nacken, du gefangene Tochter Sion.
