[Rank]
Dritter Sonntag im Advent;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
Dritter Sonntag im Advent;;Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Laudes]
Der Herr wird kommen * und nicht säumen. Er wird die verborgenste Finsternis erleuchten und sich allen Völkern offenbaren, alleluja.
Jerusalem, freue dich * in großer Freude, denn es kommt zu dir der Heiland, alleluja.
Ich will in Sion niederlegen * das Heil, und in Jerusalem meine Herrlichkeit zeigen, alleluja.
Die Berge und alle Hügel * sollen abgetragen werden; und was krumm ist, muss gerade, was uneben ist, ebener Weg werden; komm, o Herr, und säume nicht, alleluja.
Rechtschaffen und fromm * lasst uns leben in Erwartung der Seligkeit, die wir erhoffen bei der Ankunft des Herrn.

[Capitulum Vespera]
!Phil 4,4-5
v. Brüder! Freuet euch auf Grund des Lebens im Herrn ständig. Ich sage es nochmals: Freuet euch. Was ihr an euch Rechtes habt, möge bei allen Menschen bekannt werden: Der Herr ist nahe.
$Deo gratias

[Ant 1]
Vor mir * ist kein Gott gebildet und nach mir wird es auch keiner sein; denn vor mir muss sich krümmen jedes Knie und mich preisen jede Zunge.

[Oratio]
Neige, o Herr, wir bitten dich, dein Ohr zum Auffangen unserer Bitten und bringe in die Finsternis, in der unser Geist sich befindet, Licht durch deinen gnädigen Besuch.
$Qui vivis

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 26,1-6
1 An jenem Tag wird dieses Lied im Lande Juda gesungen: Eine von Gott befestigte Burg haben wir, o Sion, der Heiland steht in ihr als Mauer und als Wall.
2 Ihr könnt die Tore öffnen, und einziehen mag das rechte Gottesvolk, das der Wahrheit gefolgt ist.
3 Das Umherirren der Vergangenheit ist vorbei; du schaffst Segen; Segen, weil wir auf dich vertraut haben.
4 Vertrauet auf den Herrn durch ewige Zeiträume; im Herrn und Gott ist Kraft für ständig.
5 Ja, er wirft zu Boden, die ihren Aufenthalt in der Höhe haben, die Stätte der Hochmütigen reißt er nieder, und zerstört sie, bis sie zu Staub wird.
6 Dann treten auf ihr herum die Füße, die Füße der Hilflosen, die Füße der Verlassenen.

[Responsory1]
R. Seht, der Herr wird auf einer lichten Wolke erscheinen:
* Und mit ihm Tausende seiner Heiligen, und er wird auf seinem Gewand und auf seiner Waffe die Aufschrift tragen: Könige der Könige und Herr der Herrscher.
V. Er wird sichtbar werden am Ende und keine Täuschung bewirken; wenn er zögert, warte auf ihn, denn er kommt bestimmt.
R. Und mit ihm Tausende seiner Heiligen, und er wird auf seinem Gewand und auf seiner Waffe die Aufschrift tragen: Könige der Könige und Herr der Herrscher.

[Lectio2]
!Jes 26,7-10
7 Der Pfad des Gerechten ist richtig, richtig ist der Steg des auf ihm wandelnden Gerechten.
8 Und auf dem Weg, den deine Gebote lehren, o Herr, haben wir auf dich Vertrauen gehabt: Deine Majestät und deine Würde war uns die Sorge der Seele.
9 Meine Seele hat sich nach dir gesehnt zur Nachtzeit; ja, mit meinem Geist in meinem Inneren war ich am Morgen bekümmert um dich. Ja, du legst vor deine Rechtsregeln, und rechtes und beseligendes Handeln lernen die Bewohner der Erde.
10 Mitleid weckt der Gottlose, er lernt nicht kennen Recht und Segen; im Lande der Gottestreuen handelt er frevlerisch und wird darum nicht verkosten die Herrlichkeit des Herrn.

[Responsory2]
R. O Bethlehem, du Stadt des höchsten Gottes, aus dir wird hervorgehen der Gebieter Israels, und sein Ausgang ist in Wahrheit vom Anfang der Ewigkeit, und er wird groß sein auf der ganzen Welt.
* Und Frieden wird sein in unserem Lande, wenn er gekommen ist.
V. Er wird Frieden sinnen unter den Völkern und seine Macht wird reichen von einem Meer zum anderen.
R. Und Frieden wird sein in unserem Lande, wenn er gekommen ist.

[Lectio3]
!Jes 26,11-14
11 O Herr, groß war deine Mcht und man hat nicht darauf geschaut; man hat sehen können, sodass man sich nun schämen muss, den Eifer für das Volk; und man hat gesehen, wie das Feuer deine Feinde verschlingt.
12 O Herr, du gewährst uns Frieden: denn all unsere Werke hast du in uns gewirkt.
13 O Herr unser Gott, es wollten uns Gebieter in Besitz nehmen außer dir; nur durch dich können wir nun deines Namens gedenken.
14 Sie (die Bösen) sind tot, sie leben nicht auf, Todesschatten sind sie, die nie auferstehen; so hast du sie gestraft und sie zerschmettert und das Andenken an sie vernichtet.

[Responsory3]
R. Der da kommen soll, der wird kommen und nicht ausbleiben; und dann gibt es keine Furcht mehr in unserem Gebiet;
* Denn er ist unser Heiland.
V. Er wird alles entfernen, was in uns unrecht ist und wird ins Meer werfen alles, was an uns fehlerhaft ist.
R. Denn er ist unser Heiland.
&Gloria
R. Denn er ist unser Heiland.

[Lectio4]
Predigt des heiligen Papstes Leo.
!Predigt 2 über das Dezemberfasten und die Nachtwachen
Was der Charakter der (gegenwärtigen) Zeit und die unserer Frömmigkeit entsprechende Gewohnheit an Mahnungen enthält, das verkünden wir euch, Geliebteste, in unserer Hirtensorge, nämlich, dass im Dezembermonat das Fasten zu beobachten ist, durch das für die Einbringung aller Früchte Gott dem hehrsten Spender ein Opfer der Enthaltsamkeit dargebracht wird. Was kann nämlich wirksamer sein als das Fasten, durch dessen Übung wir Gott näher kommen und, indem wir dem Teufel Widerstand leisten, die sich bei uns einschmeichelnden Laster überwinden?

[Responsory4]
R. Ägypten, weine doch nicht; denn dein Gebieter kommt zu dir, vor dem die Meere in Bewegung geraten,
* Um sein Volk aus der Hand des Mächtigen zu befreien.
V. Seht, es wird kommen der Herr der Heerscharen, dein Gott mit großer Macht;
R. Um sein Volk aus der Hand des Mächtigen zu befreien.

[Lectio5]
Stets war nämlich das Fasten der Tugend Speise. Alsdann entsteigen der Enthaltsamkeit reine Gedanken, vernünftige Absichten, heilsame Pläne; und infolge der freiwilligen Peinigungen stirbt der Leib den Begierden ab, der Geist wird für die Tugendausübung erneuert. Aber weil unserer Seelen Heil nicht durch Fasten allein erlangt wird, wollen wir unser Fasten durch Barmherzigkeit gegen die Armen ergänzen. Wir wollen für die Tugendübung des aufwenden, was wir dem Genusse entziehen. Es soll eine Stärkung des Armen werden, was der Fastende sich entzieht.

[Responsory5]
R. Es ist bald so weit, dass seine Zeit kommt, und seine Tage werden nicht ausbleiben:
* Es wird der Herr sich Jakobs erbarmen und Israel wird gerettet werden.
V. Kehre zurück, Jungfrau Israel, kehre zurück zu deinen Städten.
R. Es wird der Herr sich Jakobs erbarmen und Israel wird gerettet werden.

[Lectio6]
Wir wollen eifrig sein im Beschützen der Witwen, in der Sorge für die Wohlfahrt der Waisen, im Trösten der Trauernden, in der Versöhnung der Streitenden. Es soll beherbergt werden der Fremde, unterstützt werden der Bedrängte, bekleidet werden der Unbekleidete, gepflegt werden der Kranke; auf dass diejenigen unter uns, die auf Grund ihrer guten Werke Gott dem Urheber alles Guten aus dieser Liebestat ein Opfer bringen, würdig werden, von ihm des ewigen Königreiches Lohn zu erhalten. Also wollen wir am Mittwoch und Freitag fasten. Am Samstag aber wollen wir zusammen beim heiligen Petrus die Nacht durchwachen, damit wir auf dessen Fürsprache, was wir ersehnen, erlangen können im Hinblick auf unsern Herrn Jesus Christus, der mit dem Vater und dem Heiligen Geiste lebt und regiert in alle Ewigkeit. Amen.

[Responsory6]
R. Es wird der Herr herabsteigen wie Regen, der auf die Wiese fällt.
* Sprossen wird in seinen Tagen die Gerechtigkeit, und die Fülle des Friedens.
V. Und vor ihm sollen niederfallen alle Könige der Erde, ihm untertan sein alle Völker.
R. Sprossen wird in seinen Tagen die Gerechtigkeit, und die Fülle des Friedens.
&Gloria
R. Sprossen wird in seinen Tagen die Gerechtigkeit, und die Fülle des Friedens.

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Johannes.
!Joh 1,19-28
In jener Zeit sandten die Juden Priester und Leviten zu Johannes, dass sie ihn fragen sollten: Wer bist du? Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Papst Gregor.
!Hom. 7 zu den Evangelien
In den Worten dieser Lesung wird uns, Geliebteste, die Demut des Johannes empfohlen, der im Besitz einer so großen Tugend, dass er für Christus hätte gehalten werden können, doch als richtig ansah, sich ehrlich auf sich selbst zu beschränken, um nicht durch die Einbildung der Menschen nutzlos über sich hinaus gezerrt zu werden. Denn „er gestand es und leugnete es nicht und gestand: Ich bin nicht der Messias“. Aber wenn er gesagt hat: Ich bin das nicht, hat er wohl das von sich abgewiesen, was er nicht war, jedoch nicht abgewiesen, was er war, um auf Grund des Bekenntnisses der Wahrheit dessen Glied zu werden, dessen Würde er sich trügerisch nicht anmaßen wollte. Wo er also die Würde des Messias nicht anstreben will, wird er ein Glied des Messias, denn während er sich Mühe gab, seine Niedrigkeit demütig anzuerkennen, wurde er würdig, an dessen Erhabenheit in Wahrheit teilzuhaben.

[Responsory7]
R. Komm, o Herr, und zögere nicht; nimm die Frevel von deinem Volk.
* Und rufe die Zerstreuten in ihr Land zurück.
V. Lass sichtbar werden deine Macht, o Herr, und komm, um uns gesund zu machen.
R. Und rufe die Zerstreuten in ihr Land zurück.

[Lectio8]
Aber wenn aus einer anderen Stelle die Ansicht unseres Heilandes in den Sinn kommt (Mk 9,12), entsteht uns aus den Worten dieser Stelle eine ganz verwickelte Frage. An der anderen Stelle antwortet nämlich der Herr auf die Frage der Apostel bezüglich der Ankunft des Elias: „Ein Elias ist schon gekommen und man hat ihn nicht anerkannt, sondern man hat mit ihm gemacht, was man wollte; und wenn ihr es wissen wollt, Johannes selbst ist ein Elias.“ Johannes aber sagt auf die Frage: „Ich bin nicht Elias.“ Was soll dies, geliebteste Brüder, dass das, was er, der die Wahrheit ist, behauptet, der Prophet der Wahrheit ableugnet? Denn gar sehr geht auseinander: Er ist es, und: Ich bin es nicht. Wie kann er also Prophet der Wahrheit sein, wenn er mit der Rede derselben Wahrheit nicht übereinstimmt?

[Responsory8]
R. Gewiss, der Spross aus Jesse wird herabkommen zur Beseligung der Völker; ihn werden die Scharen anflehen.
* Und sein Name wird ein glorienreicher sein.
V. Es wird ihm Gott der Herr den Thron seines Vaters David geben, und er wird im Volke Jakobs ewig herrschen.
R. Und sein Name wird ein glorienreicher sein.

[Lectio9]
Aber wenn die Wahrheit ganz genau untersucht wird, dann wird klar, wie das, was als Gegensatz zu einander klingt, nichts Gegensätzliches ist. Zu Zacharias nämlich sagt der Engel in Bezug auf Johannes: „Er wird vor ihm einhergehen im Geist und in der Kraft des Elias.“ Und so wird deshalb von ihm gesagt, dass er im Geist und in der Kraft des Elias kommen wird, weil, wie Elias vor der zweiten Ankunft Christi auftreten wird, so Johannes vor der ersten auftrat. Wie jener der Vorläufer des Richters sein wird, so ist dieser der Vorläufer des Erlösers geworden. Johannes war also dem Geiste nach ein Elias, der Person nach war er nicht Elias. Was also der Herr vom Geiste behauptet, das leugnet Johannes von der Person.

[Responsory9]
R. Es wird uns der Herr zeigen die Wege, auf denen er uns sehen will, und wir wollen auf seinen Pfaden wandeln;
* Denn von Sion geht aus das Recht, und was der Herr gebietet, von Jerusalem.
V. Kommt, wir wollen aufsteigen zum Berge des Herrn, zum Haus des Gottes Jakobs.
R. Denn von Sion geht aus das Recht, und was der Herr gebietet, von Jerusalem.
&Gloria
R. Denn von Sion geht aus das Recht, und was der Herr gebietet, von Jerusalem.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Ant 2]
Auf dem Thron * Davids und im Besitze seines Königtums wird er Herrscher sein auf ewig, alleluja.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!Phil 4,6
v. Habet keinen Kummer, sondern bei allen Bedürfnissen lasst in Gebet und Flehen verbunden mit einem Wandel voll Wohlgefallen eure Wünsche kund werden vor Gott.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Phil 4,7
v. Und der Frieden Gottes, die alle Vorstellung übersteigt, sei ein Schutz für eure Herzen und für eure Gesinnung auf Grund eurer Verbindung mit unserem Herrn Jesus Christus.
$Deo gratias

[Ant 3]
Selig bist du, Maria, * da du dem Herrn geglaubt hast; es wird an dir in Erfüllung gehen, was dir vom Herrn gesagt worden ist, alleluja.
