[Rank]
Quatemberfreitag im Advent;;Feria major;;2

[Rank1960]
Quatemberfreitag im Advent;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Freitag nach dem dritten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Preces Feriales

[Lectio1]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Lukas.
!Lk 1,39-47
In jener Zeit machte sich Maria auf und ging eilends auf das Gebirge in eine Stadt im Stamme Juda. Und sie kam in das Haus des Zacharias und grüßte Elisabeth. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Bischof Ambrosius.
!Buch 2 zu Lk
Es ist allen, die Glauben verlangen, eigen, dass sie den Glauben begründen. Und darum hat der Engel, als er Geheimnisvolles ankündigte, um den Glauben durch ein Beispiel zu begründen, der Jungfrau Maria die Empfängnis der älteren und unfruchtbaren Frau verkündet, um zu zeigen, dass bei Gott alles, was ihm beliebt, möglich ist. Als das Maria gehört hatte, war sie nicht eine gegenüber dem Gesagten Ungläubige, nicht eine bezüglich der Botschaft Schwankende, nicht eine das angeführte Beispiel Bezweifelnde, sondern eine in der inneren Stimmung Freudige, gegenüber der Pflicht Gewissenhafte, und begab sich eiligst auf die Berge. Wo sollte denn auch diejenige, die von Gott voll war, eiligst sich hinwenden, als auf die Höhen? Es kennt die Gnade des Heiligen Geistes kein zögerndes Beginnen.

[Responsory1]
R. O sende uns, o Herr, das Lamm, das da beherrschen soll die Erde.
* Aus der Felsenburg, die einsam steht, zum Berg deiner Tochter Sion.
V. Lass uns, o Herr, verkosten dein Erbarmen und gib uns deinen Segen.
R. Aus der Felsenburg, die einsam steht, zum Berg deiner Tochter Sion.

[Lectio2]
Discite et vos, sanctae mulieres, sedulitatem, quam praegnantibus debeatis exhibere cognatis. Mariam, quae ante sola in intimis penetralibus versabatur, non a publico virginitatis pudor, non ab studio asperitas montium, non ab officio prolixitas itineris retardavit. In montana Virgo cum festinatione, Virgo officii memor, injuriae immemor, affectu urgente, non sexu, relicta perrexit domo. Discite virgines non circumcursare per alienas aedes, non demorari in plateis, non aliquos in publico miscere sermones. Maria in domo sera, festina in publico, mansit apud cognatam suam tribus mensibus.

[Responsory2]
R. Rorate caeli desuper, et nubes pluant justum:
* Aperiatur terra, et germinet Salvatorem.
V. Emitte Agnum, Domine, Dominatorem terrae de Petra deserti ad montem filiae Sion.
R. Aperiatur terra, et germinet Salvatorem.

[Lectio3]
Didicistis, virgines, pudorem Mariae; discite humilitatem. Venit propinqua ad proximam, junior ad seniorem: nec solum venit, sed etiam prior salutavit. Decet enim, ut quanto castior virgo tanto humilior sit. Noverit deferre senioribus. Sit magistra humilitatis, in qua est professio castitatis. Est et causa pietatis, est etiam norma doctrinae. Contuendum est enim, quia superior venit ad inferiorem, ut inferior adjuvetur: Maria ad Elisabeth, Christus ad Joannem.

[Responsory3]
R. Germinaverunt campi eremi germen odoris Israël: quia ecce Deus noster cum virtute veniet,
* Et splendor ejus cum eo.
V. Ex Sion species decoris ejus: Deus noster manifeste veniet.
R. Et splendor ejus cum eo.
&Gloria
R. Et splendor ejus cum eo.

[Ant 2]
Ex quo facta est * vox salutationis tuae in auribus meis, exsultavit in gaudio infans in utero meo, alleluia.

[Oratio]
Excita, quaesumus, Domine, potentiam tuam, et veni: ut hi, qui in tua pietate confidunt, ab omni citius adversitate liberentur.
$Qui vivis

[Ant 3]
Hoc est testimonium, * quod perhibuit Joannes: Qui post me venit, ante me factus est.
