[Rank]
Montag nach dem dritten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 28,1-3
1 Wehe der hochmütigen Schar, den (vor Übermut) trunkenen Ephraimiten, wehe der abfallenden Blume, der frohlockenden Prahlerei derselben (weh ihnen), die auf dem Gipfel einer außerordentlich fruchtbaren Gegend hausen, die da gleichsam trunken von Wein nicht wissen, was sie tun.
2 Seht, ein tapferes Kriegsvolk ist (ausgesandt) vom Herrn wie ein Hagelansturm, ist wie ein alles brechender Wirbel, wie ein Anprall großer Wassermassen, die sich ergießen über das weite Land.
3 Mit den Füßen soll zertreten werden die Schar der Übermütigen, der Trunkenen in Ephraim.

[Responsory1]
@Tempora/Adv3-0:Responsory1

[Lectio2]
!Jes 28,4-7
4 Und es fällt ab die Blume, (sinkt) die frohlockende Prahlerei, (die Stätte) die auf dem Gipfel inmitten der fruchtbaren Gegend steht, wie eine frühreife Feige vor dem die Reife bewirkenden Herbst, die man, sobald man sie sieht, gleich mit der Hand packt und verschlingt.
5 Alsdann möchte der Herr der Heerscharen die Segenskrone sein, und zum Hüpfen lockende Macht dem übrigen Teil seines Volkes [d.h. dem Reiche Juda];
6 und Eingeber des Rechtes dem zum Richten Sitzenden, und Kraft dem, der den Krieg fernhält vom Tore.
7 Aber auch diese sind vor Wein vernunftlos und wissen vor Trunkenheit nicht, was sie tun. Priester und Lehrer wissen nicht, was sie tun vor Trunkenheit, sind überwältigt vom Wein.

[Responsory2]
@Tempora/Adv3-0:Responsory2

[Lectio3]
!Jes 28,16-18
16 Darum spricht so Gott der Herr: Ich lege als Fundament in Sion einen Stein, einen ganz ausgezeichneten Grundstein, wertvoll, fest eingelegt in den Grund. Wer sich auf ihn stützt, braucht nicht zu flüchten.
17 Und ich bestimme als Reichtum das Recht, und lege die Gerechtigkeit auf die Waage; doch reißt ein Gewitter auseinander die trügerische Sicherheit, und die Schutzburg überschwemmt die Wasserflut.
18 Und so wird zerrissen werden euer Bund mit dem Vernichter der Rettung [d.h. mit Ägypten], euer Vertrag mit der Totenwelt wird ohne Bestand sein.

[Responsory3]
@Tempora/Adv3-0:Responsory3

[Ant 2]
Es wird aufsprossen * eine Staude aus der Wurzel Jesse, und die ganze Erde wird voll werden von der Herrlichkeit des Herrn; und alles was lebt, wird verkosten, wie gut der Herr ist.

[Ant 3]
Mich werden selig preisen * alle Völker, denn seine niedere Magd hat Gott begnadigt.
