[Rank]
Quatembermittwoch im Advent;;Feria major;;2

[Rank1960]
Quatembermittwoch im Advent;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Mittwoch nach dem dritten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Preces Feriales

[Lectio1]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Lukas.
!Lk 1,26-38
In jener Zeit wurde der Engel Gabriel von Gott gesandt in eine Stadt Galiläas, die Nazareth hieß, zu einer Jungfrau, die verwählt war mit einem Manne, der den Namen Joseph hatte, aus der Familie Davids, und der Name der Jungfrau war Maria. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Bischof Ambrosius.
!Buch 2 zu Lk
Unergründlich sind die geheimnisvollen Werke Gottes; und nicht leicht kann nach einem Prophetenwort ein Mensch den Plan Gottes erkennen. Und doch können wir aus den übrigen Taten und Vorschriften des Herrn und Heilands verstehen, dass auch dies zum wohlwollenden Element in dem Plan gehörte, dass eine solche vor allem erwählt wurde, um Mutter des Herrn zu sein, die mit einem Manne vermählt war. Warum ist sie aber nicht vor der Vermählung Mutter geworden? Wahrscheinlich, damit nicht gesagt würde, dass sie aus sündhaftem Umgang Mutter geworden war.

[Responsory1]
R. Rufe mit lauter Stimme, du Friedensbote in Jerusalem:
* Sag es den Städten in Juda und den Bewohnern Sions: Seht, unser Gott, auf den wir gewartet haben, kommt an.
V. Auf den höchsten Berg steige, du Freudenbote in Sion, lass kräftig erschallen deine Stimme.
R. Sag es den Städten in Juda und den Bewohnern Sions: Seht, unser Gott, auf den wir gewartet haben, kommt an.

[Lectio2]
"Und es trat zu ihr der Engel hinein". Beachte sie, die Jungfrau im Verhalten, beachte die Jungfrau in der Züchtigkeit, beachte sie in der Art zu reden, beachte sie in ihrem Gefallen bei Gott, der sie einer so erhabenen Auszeichnung für wert gehalten. Zittern ist Jungfrauenart und Angst zu zeigen bei jedem Eintritt eines Mannes, vor allen männlichen Anreden Scheu zu haben. Mag das Frauengeschlecht lernen, das was an Schamhaftigkeit vorgelegt wird, nachzuahmen. Sie ist allein im Zimmer, sodass keiner der Männer sie sehen konnte und allein der Engel sie antraf; allein wird sie ohne Gesellschafter, ohne einen Zeugen, damit sie nicht durch irgendeine unpassende Anrede entheiligt würde, vom Engel begrüßt.

[Responsory2]
R. Es geht auf ein Stern in Jakobs Land, und es tritt ein Mann hervor aus Israel und er wird zu Boden werfen alle feindlichen Führer.
* Und die ganze Erde wird sein Eigentum sein.
V. Anbeten sollen ihn alle Könige der Erde, ihm dienen alle Völker.
R. Und die ganze Erde wird sein Eigentum sein.

[Lectio3]
@Sancti/03-25:Lectio9

[Responsory3]
R. Bald kommt der Gebieter und Herr:
* Und sein Name lautet "Gott mit uns".
V. Zu seiner Zeit wird Gerechtigkeit erstehen und Überfluss an Frieden.
R. Und sein Name lautet "Gott mit uns".
&Gloria
R. Und sein Name lautet "Gott mit uns".

[Ant 2]
Es wurde Gabriel gesandt, * der Engel, zur Jungfrau Maria, die mit Joseph vermählt war.

[Oratio]
Verleihe uns, wir bitten dich, allmächtiger Gott, die Gnade, dass das kommende Fest, an dem wir unserer Erlösung gedenken, uns für dieses gegenwärtige Leben Hilfe bringe und der ewigen Seligkeit Glück verschaffe.
$Per Dominum.

[Ant 3]
Siehe, ich bin eine Magd des Herrn: * mir geschehe nach deinem Wort.
