[Rank]
Montag nach dem vierten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 41,8-10
8 Und du mir dienendes Volk Israel, von mir auserwähltes Volk Jakob, du Nachkommenschaft Abrahams, meines Freundes:
9 die ich mir holte von den Grenzen der Erde, und die ich von deren weit entfernten Winkeln berufen habe, dir sage ich: Du bist mein Dienervolk, ich habe dich auserwählt und dich nicht verschmäht.
10 Habe keine Angst, denn ich bin mit dir. Sei ohne Sorgen, denn ich bin dein Gott: ich stärke dich und helfe dir, und es empfängt dich die Rechte meines Gerechten.

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory1

[Lectio2]
!Jes 41,11-13
11 Ja, es werden in Scham sich hüllen und erröten alle, die gegen dich kämpfen. Sie werden sein als ob sie gar nicht wären, und es werden umkommen die Mannschaften, die sich gegen dich auflehnen.
12 Wenn man sie sucht, wird man sie gar nicht finden, die Männer, die dir den Krieg bereiten. Sie werden sein, als ob sie gar nicht wären; wie ein zugrunde gerichtetes Ding werden die Menschen sein, die dich bekämpfen.
13 Denn ich, der Herr, dein Gott, ich erfasse deine Hand und ich sage dir: Habe keine Angst, ich helfe dir.

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory2

[Lectio3]
!Jes 41,14-16
14 Habe keine Furcht, du Würmlein Jakob, die ihr tot seid aus Israel: denn ich bin dein Beistand, so sagt der Herr, und dein Befreier, der Heilige Israels.
15 Ich mache dich zu einer Art neuer, alles zermalmender Walze mit doppelschneidigen Messern; und dann kannst du selbst Berge zermalmen und zerreiben und Hügel gleichsam zu Staub umwandeln.
16 Du kannst sie worfeln, so dass der Wind sie wegweht und der Wirbel sie umherstreut. Und so kannst du jubeln über den Herrn, über den Heiligen Israels dich freuen.

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory3

[Ant 2]
Es spricht der Herr: * Tuet Buße: denn es ist der in der Nähe das himmlische Reich, alleluja.
