[Rank]
Vierter Sonntag im Advent;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
Vierter Sonntag im Advent;;Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Blaset mit der Trompete * in Sion, denn in der Nähe ist der Tag des Herrn: seht, er kommt, um uns zu retten, alleluja, alleluja.
Seht, es wird kommen * der von den Völkern Ersehnte: und es wird mit Herrlichkeit erfüllt werden das Haus des Herrn, alleluja.
Es soll das Verkrümmte werden * gerader Weg und das Unebene eben: komm, o Herr, und säume doch nicht, alleluja.
Es kommt der Herr, * eilt ihm entgegen und ruft: O du einer großen Herrschaft Träger, dessen Reich kein Ende hat: Gott, Mächtiger, Beherrscher, Friedenskönig, alleluja, alleluja.
Dein allmächtiges Wort, * o Herr, kommt vom Königsthron, alleluja.

[Capitulum Vespera]
!1 Kor 4,1-2
v. Brüder, uns muss jedermann anerkennen als Beamte bei Christus und Verwalter der erhabenen Güter Gottes. Daraus folgt also: Es wird unter den Beamten nur gefordert, dass man sich als treu bewähre.
$Deo gratias

[Oratio]
Lass, wir bitten dich, o Herr, wirksam werden deine Macht und komm; und werde uns mit deiner großen Kraft ein Helfer, auf dass unter dem Beistand deiner Huld das, was unsere Sünden aufhalten, die in deiner Milde erwiesene Nachsicht schneller gewähre.
$Qui vivis

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 35,1-7
1 Es ist voll Freude das wüste und weglose Land, und es jubelt auf das dürre Feld und wird blühend wie eine Lilie.
2 Üppig treibt es Keime und jubelt in Freude und Lob: Die Herrlichkeit des Libanon ist ihm gegeben, der Schmuck des Karmel und Saron; man sieht die Herrlichkeit des Herrn, und den Schmuck unseres Gottes.
3 Haltet stramm die schlaffen Hände, und lasst Kraft hinein in die schwachen Knie.
4 Sagt den Ängstlichen: Seid mutig und lasset die Furcht: seht, euer Gott wird rächende Vergeltung kommen lassen; Gott selbst wird kommen und euch beseligen.
5 Dann werden sehend werden die Augen der Blinden, und die Ohren der Tauben hörend;
6 dann wird wie ein Hirsch aufhüpfen der Gelähmte, und sprachfähig wird die Zunge der Stummen: dann wird aus den Erdenrissen in der Wüste Wasser kommen, und Bäche werden fließen im dürren Land.
7 Und was trockener Boden war, wird wasserreich, und was kein Wasser hatte, zu Wasserquellen.

[Responsory1]
R. Blaset die Trompete in Sion, rufet die Völker, kündet es den Scharen und meldet:
* Seht, Gott, unser Retter, kommt.
V. Verkündet es und macht es bekannt: Mit lauter Stimme rufet:
R. Seht, Gott, unser Retter, kommt.

[Lectio2]
!Jes 35,7-10
7 In den Schlupfwinkeln, in denen früher Ungeheuer hausten, wird aufsprossen das Grün der Rohrstaude und der Papyruspflanze.
8 Und dort wird ein gefahrloser Weg sein und er wird heiliger Weg genannt werden: nicht wird über ihn ein Unreiner gehen, und der Weg wird für euch ein gerader Weg sein; auf diesem Wege werden auch die Unkundigen nicht irre gehen.
9 Dort wird kein Löwe sein, und kein schädliches Tier wird auf ihn hinaufkommen und dort angetroffen werden; und man wird frei (von Gefahr) dort wandeln.
10 Und die vom Herrn Befreiten werden erquickt werden und werden nach Sion kommen mit Lobgesang; und ewige Freude lagert auf ihren Häuptern, Jubel und Wonne werden sie haben, und es weicht das Wehe und das Seufzen.

[Responsory2]
R. Es wird das Königtum von Juda nicht weichen und der Königsstab nicht von seinen Sprossen, bis der kommt, der gesandt werden soll:
* Und er wird der sein, auf den die Völker harren.
V. Leuchtender als Weinperlen sind seine Augen und die Zähne weißer als Milch.
R. Und er wird der sein, auf den die Völker harren.

[Lectio3]
!Jes 41,1-4
1 Die Inseln sollen vor mir schweigen, und die Völker aufmerken, wo Kraft ist: sie sollen antreten, und nachher mögen sie reden; zusammen wollen wir zum Gericht gehen.
2 Wer erweckt im Morgenland den rechten Mann? Wer sagt ihm, dass er ihm folgen soll? Wer stellt vor ihm die Völker hin? Wer unterwirft ihm die Könige? Wer verwandelt zu Staub deren Schwerter? Wer (unterwirft sie) wie vom Winde mitgerissene Spreu seinem Bogen?
3 Wer (schafft es), dass er sie verfolgt und in Sicherheit hindurch schreit auf einen Pfad, auf dem seinen Füßen nichts zugänglich war?
4 Wer wirkt das alles und schafft es? Der Rufer der Menschengeschlechter von Anfang an bin ich, der Herr, ich der Anfang und das Ende.

[Responsory3]
R. Mir kommt es zu, kleiner zu werden, jener muss emporkommen: der aber nach mir kommt, ist vor mir geworden:
* Und ich bin nicht wert, ihm die Schuhriemen aufzubinden.
V. Ich tauche euch in Wasser: jener wird euch in übernatürliche Kraft eintauchen.
R. Und ich bin nicht wert, ihm die Schuhriemen aufzubinden.
&Gloria
R. Und ich bin nicht wert, ihm die Schuhriemen aufzubinden.

[Lectio4]
Predigt des heiligen Papstes Leo.
!Predigt 1 über das Dezemberfasten und die Nachtwachen.
Si fideliter, dilectissimi, atque sapienter creationis nostrae intelligamus exordium, inveniemus hominem ideo ad imaginem Dei conditum, ut imitator sui esset auctoris: et hanc esse naturalem nostri generis dignitatem, si in nobis, quasi in quodam speculo, divinae benignitatis forma resplendeat. Ad quam quotidie nos utique reparat gratia Salvatoris, dum quod cecidit in Adam primo, erigitur in secundo.

[Responsory4]
R. Nascetur nobis parvulus, et vocabitur Deus, Fortis:
* Ipse sedebit super thronum David patris sui, et imperabit: cujus potestas super humerum ejus.
V. In ipso benedicentur omnes tribus terrae, omnes Gentes servient ei.
R. Ipse sedebit super thronum David patris sui, et imperabit: cujus potestas super humerum ejus.

[Lectio5]
Causa autem reparationis nostrae non est nisi misericordia Dei: quem non diligeremus, nisi prius nos ipse diligeret, et tenebras ignorantiae nostrae, suae veritatis luce discuteret. Quod per sanctum Isaiam Dominus denuntians, ait: Adducam caecos in viam quam ignorabant, et semitas quas nesciebant, faciam illos calcare: faciam illis tenebras in lucem, et prava in directa. Haec verba faciam illis, et non relinquam eos. Et iterum: Inventus sum, inquit, a non quaerentibus me, et palam apparui iis qui me non interrogabant.

[Responsory5]
R. Ecce jam venit plenitudo temporis, in quo misit Deus Filium suum in terras, natum de Virgine, factum sub lege:
* Ut eos, qui sub lege erant, redimeret.
V. Propter nimiam caritatem suam, qua dilexit nos Deus, Filium suum misit in similitudinem carnis peccati.
R. Ut eos, qui sub lege erant, redimeret.

[Lectio6]
Quod quomodo impletum sit, Joannes Apostolus docet, dicens: Scimus quoniam Filius Dei venit, et dedit nobis sensum, ut cognoscamus verum, et simus in vero Filio ejus. Et iterum: Nos ergo diligamus Deum, quoniam ipse prior dilexit nos. Diligendo itaque nos Deus, ad imaginem suam nos reparat: et ut in nobis formam suae bonitatis inveniat, dat unde ipsi quoque quod operatur operemur, accendens scilicet mentium nostrorum lucernas, et igne nos suae caritatis inflammans, ut non solum ipsum, sed etiam quidquid diligit, diligamus.

[Responsory6]
R. Virgo Israël, revertere ad civitates tuas
* Usquequo dolens averteris? generabis Dominum Salvatorem, oblationem novam in terra: * Ambulabunt homines in salvationem.
V. In caritate perpetua dilexi te: ideo attraxi te miserans tui.
R. Usquequo dolens averteris? generabis Dominum Salvatorem, oblationem novam in terra.
&Gloria
R. Ambulabunt homines in salvationem.

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Lukas.
!Lk 3,1-6
Im fünfzehnten Jahr der Regierung des Kaisers Tiberius, als Pontius Pilatus Landpfleger von Judäa war. Und so weiter.
_
Aus der Auslegung vom heiligen Papst Gregor.
!Aus der Hom. 20 zu den Evang., vor der Mitte
Dicebat Joannes ad turbas, quae exibant ut baptizarentur ab eo: Genimina viperarum, quis ostendit vobis fugere a ventura ira? Ventura enim ira est animadversio ultionis extremae: quam tunc fugere peccator non valet, qui nunc ad lamenta poenitentiae non recurrit. Et notandum, quod malae soboles, malorum parentum actionem imitantes, genimina viperarum vocantur: quia per hoc quod bonis invident, eosque persequuntur, quod quibusdam mala retribuunt, quod laesiones proximis exquirunt: quoniam in his omnibus patrum suorum carnalium vias sequuntur, quasi venenati filii de venenatis parentibus nati sunt.

[Responsory7]
R. Juravi, dicit Dominus, ut ultra jam non irascar super terram: montes enim et colles suscipient justitiam meam,
* Et testamentum pacis erit in Jerusalem.
V. Juxta est salus mea, ut veniat: et justitia mea, ut reveletur.
R. Et testamentum pacis erit in Jerusalem.

[Lectio8]
Sed quia jam peccavimus, quia usu malae consuetudinis involuti sumus: dicat quid nobis faciendum sit, ut fugere a ventura ira valeamus. Sequitur: Facite ergo fructus dignos poenitentiae. In quibus verbis notandum est, quod amicus sponsi non solum fructus poenitentiae, sed dignos poenitentiae admonet esse faciendos. Aliud namque est fructum facere poenitentiae; aliud, dignum poenitentiae fructum facere. Ut enim secundum dignos poenitentiae fructus loquamur, sciendum est, quia quisquis illicita nulla commisit, huic jure conceditur, ut licitis utatur: sicque pietatis opera faciat, ut tamen si voluerit, ea quae mundi sunt, non relinquat.

[Responsory8]
R. Non discedimus a te, vivificabis nos, Domine, et nomen tuum invocabimus:
* Ostende nobis faciem tuam, et salvi erimus.
V. Memento nostri, Domine, in beneplacito populi tui: visita nos in salutari tuo.
R. Ostende nobis faciem tuam, et salvi erimus.

[Lectio9]
At si quis in fornicationis culpam, vel fortasse, quod est gravius, in adulterium lapsus est: tanto a se licita debet abscindere, quanto se meminit et illicita perpetrasse. Neque enim par fructus boni operis esse debet, ejus qui minus, et ejus qui amplius deliquit: aut ejus qui in nullis, et ejus qui in quibusdam facinoribus cecidit, et ejus qui in multis est lapsus. Per hoc ergo quod dicitur: Facite fructus dignos poenitentiae: uniuscujusque conscientia convenitur, ut tanto majora acquirat bonorum operum lucra per poenitentiam, quanto graviora sibi intulit damna per culpam.

[Responsory9]
R. Intuemini, quantus sit iste, qui ingreditur ad salvandas Gentes: ipse est rex justitiae,
* Cujus generatio non habet finem.
V. Praecursor pro nobis ingreditur, secundum ordinem Melchisedech Pontifex factus in aeternum.
R. Cujus generatio non habet finem.
&Gloria
R. Cujus generatio non habet finem.

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!1 Kor 4,3
v. Auf mich macht das also sehr wenig Eindruck, wenn ich von euch ein Gutachten bekomme oder von einem menschlichen Gerichtshof, aber ich beurteile mich auch nicht selbst.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!1 Kor 4,5
v. Darum unterlasset es, vorzeitig zu urteilen (und wartet), bis der Herr kommt; der wird doch beleuchten das Verborgene und alles, das sich in Finsternis hüllt; und er wird öffentlich bekannt machen, was an Gedanken und Absichten in den Herzen ist. Und dann wird die verdiente Anerkennung einem jeden von Gott zuteil werden.
$Deo gratias

[Ant 2]
Gegrüßest seist du, Maria, * voll der Gnade, der Herr ist mit dir; du bist gebenedeit unter den Frauen, alleluja.
