[Rank]
Dienstag nach dem vierten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 42,1-4
1 Seht da meinen Knecht, dem ich Anwalt bin; den von mir Erwählten, an dem mein ganzes Inneres Wohlgefallen hat. Ich lege meine Gesinnung in ihn hinein: was richtig ist, soll er den Völkern bringen.
2 Er wird kein Schreier sein und kein Begünstiger von Personen, und wird in der Ferne gar nicht hörbar sein.
3 Ein angeknicktes Rohr wird er nicht zum Brechen bringen, und einen noch glimmenden Docht wird er nicht ausblasen: In Güte wird er wirken lassen das Recht.
4 Er wird sich davon nicht abbringen noch sich hindern lassen, bis er Recht und Ordnung im Lande geschaffen hat. An der Belehrung durch ihn werden die Inselbewohner Befriedigung finden.

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory4

[Lectio2]
!Jes 42,5-7
5 Das sagt der Herr, der Gott, der den Himmel schafft und ausspannt, der der Erde ihr Dasein gibt und dem, was aus ihr herauskeimt, der Leben der Volksmenge spendet, die auf ihr ist und Odem allen, die auf ihr treten:
6 Ich, der Herr, rufe dich in Gerechtigkeit, und ich fasse deine Hande und achte auf dich: und ich mache dich zum Bundesmittler gegenüber dem Volk, zur Leuchte für die Volksscharen,
7 auf dass du die Augen der Blinden öffnest und aus den Ketten den Gefangenen befreiest und aus dem Kerkerbau diejenigen, die dort im Elend liegen.

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory5

[Lectio3]
!Jes 42,10-13
10 Singt dem Herrn ein neues Lied, sein Lob erschalle von den Grenzen der Erde. Die ihr auf das Meer hinausfahrt, und die ihr so zahlreich im Meer auftretet, ihr Inseln und deren Bewohner.
11 Es mögen aufhüpfen die weite Flur und deren Städte, die Hütten der Zedarener: Stimmt ein Lob an, ihr Gebirgsbewohner, von den Gipfeln der Berge herunter mag man rufen.
12 Ruhm soll man bringen dem Herrn und sein Lob auf den Inseln erschallen lassen.
13 Der Herr tritt hervor wie ein Krieger, wie ein gewaltiger Kämpfer lässt er wirken seinen Zorn; er lässt laut erschallen seinen Ruf: über seine Feinde ist er Sieger.

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory6

[Ant 2]
Mach dich bereit, mach dich bereit: * umgib dich mit Kraft, du Arm des Herrn.
