[Rank]
Freitag nach dem vierten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 66,5-8
5 Höret, was der Herr spricht, ihr, die ihr ehrfurchtsvoll gehorcht dem Worte des Herrn. Mögen eure Brüder, die euch hassen und euch vertreiben wollen um meinetwillen, auch (zum Hohn) rufen: Mag der Herr doch seine Macht zeigen und wir werden uns laben an eurer Freude - sie werden doch eine Niederlage erleben.
6 Ein lautes Rufen kommt aus der Stadt heraus, ein Rufen aus dem Tempel, es ist der Ruf des Herrn, der an seinen Feinden Vergeltung übt.
7 Ohne Geburtswehen werden Kinder geboren; ohne dass es zum Kreißen kommt, sind männliche Sprossen geboren.
8 Wer hat je solches gehört? Und wer hat Ähnliches gesehen? Wird denn eine Nation an einem Tage geboren? Oder wird ein Volk auf einmal geboren? Und doch hat, als es kaum gebärfähig war, Sion seine Kinder geboren.

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory4

[Lectio2]
!Jes 66,9-12
9 Soll ich denn, so sagt der Herr, die Geburt vorbereiten, ohne dass ich die Geburt zu Ende führe? Oder soll ich, so sagt der Herr, dein Gott, wenn ich die Gebärfähigkeit verleihe, selbst kinderlos sein?
10 Jubelt mit Jerusalem und hüpfet auf in ihm alle dessen Freunde; freuet euch mit ihm ganz innig, ihr alle, die ihr über dasselbe traurig seid:
11 und saugt bis zur Sättigung aus der Fülle der ihm gewährten Freude, indem ihr herausschlürft bis zum Überströmen von der Wonne über das allseitige Heil desselben.
12 Wahrlich, so sagt der Herr: Ich will auf sie leiten einen wahren Strom von Segen und einen wahren Sturzbach von Wohlstand des Volkes, den ihr saugen könnt: an die Brüste wird man euch legen und zum Liebkosen auf die Knie nehmen.

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory5

[Lectio3]
!Jes 66,13-16
13 Wie eine Mutter ihr Kind liebkost, so werde ich euch trösten und so sollt ihr Bürger von Jerusalem getröstet werden.
14 Ihr werdet es sehen, und euer Herz wird sich freuen, und eure Glieder werden sein wie grünende Pflanzen: und man wird erkennen, was die Hand des Herrn seinen Dienern zu bieten vermag, aber zornvoll wird er sein gegen seine Feinde.
15 Seht, ja, der Herr kommt im Feuer, und nach Art eines Wirbels wird sein Heranfahren auf dem Streitwagen sein, um im Zorn seinen Ingrimm wirken zu lassen und seine Züchtigung nach Art der Feuerflamme vorzunehmen:
16 Denn im Feuer wird der Herr strafen, und sein Schwert ausstrecken zu allem Fleisch, und es wird viele vom Herrn getötete geben.

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory6

[Ant 2]
Seht, erfüllt ist * alles, was durch den Engel der Jungfrau Maria gesagt worden ist.
