[Rank]
Mittwoch nach dem vierten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 51,1-3
1 Hört mich an, die ihr dem nachgeht, was recht ist und suchet den Herrn; beachtet den Stein, aus welchem ihr ausgehauen seid und den Schacht, aus dem ihr gemeißelt seid.
2 Beachtet Abraham, euren Vater, und Sara, die euch geboren hat: denn ein einziger war er, als ich ihn berief, und ich habe ihn gesegnet und ihm reiche Nachkommenschaft gewährt.
3 Darum also tröstet der Herr Sion und tröstet all seine Trümmer: und was dir öde ist, macht er zu einer Art Kleinod, und was wüst ist, zu einem Garten des Herrn. Freude und Wonne wird darin gefunden, Danklied und Lobgesang.

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory7

[Lectio2]
!Jes 51,4-6
4 Gebt auf mich acht, mein Volk und mein Stamm, hört auf mich: denn das Gesetz wird von mir ausgehen, und mein Urteil wird als Licht der Völker ruhen.
5 In der Nähe ist mein Gerechter, es tritt heraus mein Retter, und meine Arme werden die Völker richten; die Bewohner der Inseln werden mich erwarten und auf meinen Arm Hoffnung haben.
6 Erhebet zum Himmel eure Augen und schaut zur Erde nach unten:  Gewiss, auch wenn der Himmelsbau auseinandergeht wie Rauch, wenn die Erde zerrieben wird wie ein Kleid, und wenn das, was dort wohnt, untergeht, mein Segen wird auf ewig dauern und meine Gerechtigkeit wird kein Ende haben.

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory8

[Lectio3]
!Jes 51,7-8
7 Hört auf mich, die ihr das rechte Handeln kennt, mein Volk, in deren Herzen mein Gesetz ist: habet keine Furcht vor dem Schimpf der Leute, keine Angst vor deren Lästerungen:
8 Denn wie ein Kleid, so wird jene der Wurm zerfressen, und wie Wolle, so wird die Motte sie zernagen: mein Segen aber wird ewig dauern, meine Güte durch alle Geschlechter.

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory9

[Ant 2]
Ich will in Sion wirken lassen * den Segen, in Jerusalem meine Herrlichkeit, alleluja.
