[Rank]
Donnerstag nach dem vierten Sonntag im Advent;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Aus dem Propheten Isaias.
!Jes 64,1-4
1 O dass du doch den Himmel aufreißen und herabkommen wolltest! Dann würden vor dir die Berge zergehen;
2 wie erloschenes Feuer würden sie verschwinden, wie das beim Feuer in Dampf übergehende Wasser: so dass klar würde deinen Feinden, wer du bist; und dass vor dir die Völker erbebten.
3 Wenn du Wunder tust, können wir nicht standhalten; du stiegst herab, und vor dir zerflossen die Berge.
4 Man hat es von Ewigkeit nicht gehört und mit den Ohren nicht vernommen, kein Auge, o Gott, hat es gesehen, mit Ausnahme von dir, was du bereit hältst denen, die auf dich vertrauen.

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory1

[Lectio2]
!Jes 64,5-7
5 Du kommst entgegen demjenigen, der sich freut, und dem, der Rechtes tut; solchen, die auf ihren Wegen an dich denken. Siehe, du bist in Zorn geraten und wir haben gesündigt; wenn wir auf (den rechten Wegen) immer wandeln, dann sind wir glücklich.
6 Aber wir sind alle wie Unrat geworden, und wie ein schmutziger Lappen ist alles das, was wir an rechten Taten bieten; wir sind wie heruntergefallenes Laub, und unsere Missetaten reißen uns wie ein Wind mit sich fort.
7 Es gibt keinen, der deinen Namen anriefe; der sich aufmachte, um sich an dich zu halten. Wenn du dein Antlitz uns verbirgst, dann bringst du uns zum Untergang in unseren Missetaten.

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory2

[Lectio3]
!Jes 64,8-11
8 Und nun, o Herr, du bist doch unser Vater, wir aber sind Lehm; und du bist unser Bildner, und wir sind alle die Werke deiner Hände.
9 Sei nicht zornig, o Herr, es ist genug, und denk nicht mehr an unsere Sünden; schau doch, wir alle sind dein Volk.
10 Die Stätte deines Heiligtums ist verwüstet worden, Sion ist eine Einöde, Jerusalem ist verlassen.
11 Das Haus, das wir heilig gehalten und als unser Glück betrachtet haben, wo dich unsere Väter gelobt haben, ist eine Brandstätte geworden, und alles, was wir an Kostbarkeiten haben, ist in Trümmer geraten.

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory3

[Ant 2]
Seid getrost, seid getrost, * mein Volk, spricht der Herr, euer Gott.
