[Lectio1]
Aus dem Brief des heiligen Apostels Paulus an die Römer
!Rom 3:1-6
1 Was also hat der Jude voraus? Oder welches ist der Nutzen der Beschneidung?
2 Viel, in jeder Hinsicht! Erstens nämlich, daß ihnen die Aussprüche Gottes anvertraut wurden.
3 Denn wie? Wenn einige von ihnen nicht geglaubt haben, wird etwa ihr Unglaube die Treue Gottes aufheben? Das sei ferne!
4 Vielmehr ist Gott wahrhaftig, jeder Mensch dagegen ein Lügner, wie geschrieben steht: Auf daß du gerecht befunden werdest in deinen Worten und obsiegest, wenn mit dir gerechtet wird.
5 Wenn aber unsere Ungerechtigkeit Gottes Gerechtigkeit in's Licht stellt, was werden wir sagen? Ist etwa Gott ungerecht, wenn er Strafe verhängt?
6 (Ich rede nach Menschenweise.) Das sei ferne! denn wie wird sonst Gott diese Welt richten?
