[Rank]
Sonntag innerhalb der Weihnachtsoktav;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/12-25

[Rank] (rubrica 1960 aut rubrica innovata)
Sonntag innerhalb der Weihnachtsoktav;;Semiduplex;;5.5;;ex Sancti/12-25

[Capitulum Vespera]
!Gal 4,1-2
v. Brüder, solange der künftige Eigentümer im Haus ein Kind ist, unterscheidet er sich in nichts vom Knechte, obwohl er der Herr von allem ist. Im Gegenteil, er steht unter den Erziehern und Verwaltern bis zu der vom Vater bestimmten Zeit.
$Deo gratias

[Versum 1]
V. Das Wort ist Fleisch geworden, alleluja.
R. Und hat unter uns gewohnt, alleluja.

[Ant 1]
Als tiefes Stillschweigen * alle Welt beobachtete und die Nacht in ihrem Laufe den halben Weg zurückgelegt hatte, da kam dein allmächtiges Wort, o Herr, vom königlichen Thron herab, alleluja.

[Oratio]
Allmächtiger, ewiger Gott, lenke unsere Handlungen gemäß deinem Wohlgefallen, damit wir als Anhänger deines geliebten Sohnes würdig werden, in guten Werken immer mehr zuzunehmen.
$Qui tecum

[Lectio4]
Predigt des heiligen Papstes Leo.
!Predigt 9 über die Geburt des Herrn.
Excedit quidem, dilectissimi, multumque supereminet humani eloquii facultatem divini operis magnitudo: et inde oritur difficultas fandi, unde adest ratio non tacendi. Quia in Christo Jesu Filio Dei non solum ad divinam essentiam, sed etiam ad humanam spectat naturam quod dictum est per prophetam: Generationem ejus quis enarrabit? Utramque enim substantiam in unam convenisse personam, nisi fides credat, sermo non explicat Et ideo numquam materia deficit laudis, quia numquam sufficit copia laudatoris.

[Lectio5]
Gaudeamus igitur, quod ad eloquendum tantae misericordiae sacramentum impares sumus: et cum salutis nostrae altitudinem promere non valeamus, sentiamus nobis bonum esse, quod vincimur. Nemo enim ad cognitionem veritatis magis propinquat, quam qui intelligit in rebus divinis, etiam si multum proficiat, semper sibi superesse quod quaerat Nam qui se ad id, in quod tendit, pervenisse praesumit, non quaesita reperit, sed in inquisitione deficit.

[Responsory5]
R. O du heilige und unbefleckte Jungfräulichkeitsträgerin, ich weiß gar nicht, mit welchen Lobsprüchen ich dich preisen soll:
* Da du denjenigen, den die Himmelsräume nicht fassen können, in deinem Schoße getragen hast.
V. Du bist gebenedeit unter den Frauen, und gebenedeit ist die Frucht deines Leibes.
R. Da du denjenigen, den die Himmelsräume nicht fassen können, in deinem Schoße getragen hast.

[Lectio6]
Ne autem infirmitatis nostrae perturbemur angustiis, evangelicae nos et propheticae adjuvant voces: quibus ita accendimur, et docemur, ut nos Nativitatem Domini, qua Verbum caro factum est, non tam praeteritam recolere, quam praesentem videamur inspicere. Quod enim pastoribus pro gregum suorum custodia vigilantibus nuntiavit Angelus etiam nostrum implevit auditum: et ideo Dominicis ovibus praesumus, quia verba divinitus edita cordis aure servamus: tamquam et in hodierna festivitate dicatur: Evangelizo vobis gaudium magnum, quod erit omni populo, quia natus est vobis hodie Salvator, qui est Christus Dominus, in civitate David.

[Responsory6]
@Sancti/12-25:Responsory7
&Gloria
R. Der heute sich gewürdigt hat, für das Heil der Welt von einer Jungfrau geboren zu werden.

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Lukas.
!Lk 2,33-40
In jener Zeit wunderten sich Joseph und Maria, die Mutter Jesu, über das, was über ihn mitgeteilt wurde. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Bischof Ambrosius.
!Buch 2 zu Lk Kap. 2
Man sieht, wie reichlich der Segen infolge der Geburt des Herrn auf alle ausströmt, und wie die Offenbarung von Gott den Ungläubigen vorenthalten wird, nicht den Rechtschaffenen. So geht auch Simeon ans Weissagen, dass die Ankunft Jesu Christi mit dem Verderben und der Auferstehung sehr vieler verbunden sei, insofern als er über die Verdienste der Gerechten und der Gottlosen sein Urteil fällt und je nach der Art unserer Taten als wahrheitsliebender und gerechter Richter entweder Bestrafung bestimmt oder Belohnung.

[Responsory7]
R. Das Wort ist Fleisch geworden und hat unter uns gewohnt.
* Und wir haben seine Herrlichkeit gesehen, die Herrlichkeit, wie sie zukommt dem Eingebornen des Vaters in seiner Fülle von Anmut und Güte.
V. Alles ist durch dasselbe gemacht worden, und ohne dasselbe wurde nichts gemacht.
R. Und wir haben seine Herrlichkeit gesehen, die Herrlichkeit, wie sie zukommt dem Eingebornen des Vaters in seiner Fülle von Anmut und Güte.

[Lectio8]
„Und durch deine eigene Seele wird ein Schwert hindurchdringen.“ Weder der Wortlaut noch die Geschichte deutet an, dass Maria auf Grund leiblicher Tötung aus diesem Leben geschieden sei. Denn nicht die Seele, sondern der Leib wird durch ein Schwert aus Eisen durchbohrt. Und darum zeigt er, dass die Klugheit Marias nicht ohne Kenntnis dessen war, was der Himmel Geheimnisvolles plante. Denn „Leben schaffend und kraftvoll in seiner Schärfe das schärfste Schwert überragend ist das Wort Gottes, das sich hineinbohrt, bis Sinnliches und Geistiges, bis die Gelenke und die Markteile auseinanderliegen, das die Gedanken des Herzens und das Geheimste in den Seelen durchschaut“, weil unverhüllt und offen alles steht vor dem Sohn Gottes, dem das im Bewusstsein Verborgene nicht entgehen kann.

[Responsory8]
R. O, der Himmelskönig, dem solche Huldigungen erwiesen werden! In einem Stalle wird untergebracht derjenige, der die Welt zusammenhält.
* Er liegt in der Krippe und ist König im Himmel.
V. Geboren ist uns heute der Heiland der Welt, der der Messias, der Herr, ist, in der Stadt Davids.
R. Er liegt in der Krippe und ist König im Himmel.
&Gloria.
R. Er liegt in der Krippe und ist König im Himmel.

[Lectio9]
Es hat also Geheimnisvolles verkündet Simeon, Geheimnisvolles verkündet die Jungfrau (Maria), Geheimnisvolles verkündet die ans Eheband Geknüpfte (Elisabeth); es musste noch Geheimnisvolles verkünden die Witwe, damit kein Beruf und kein Geschlecht fehle. Und darum wird Anna in Bezug auf die Verwertung der Witwenschaft und in Bezug auf ihren Wandel derartig eingeführt, dass sie als würdig gilt, die Ankunft des Heilandes allen zu verkünden. Da ich deren Vorzüge anderswo geschildert habe, als ich die Mahnungen an die Witwen gerichtet habe, brauche ich es, glaube ich, an dieser Stelle, weil ich zu anderem eilen muss, nicht zu wiederholen.
&teDeum

[Lectio Prima] (rubrica Divino aut rubrica Tridentina aut rubrica Monastica)
!Gal 4,7
v. So gibt es also keinen Knecht mehr, sondern nur Söhne; wenn aber Söhne, dann auch Anwärter auf den Reichtum, gemäß der Anordnung Gottes.

[Capitulum Sexta]
!Gal 4,4-5
v. Aber, wo nun das Ende der festgesetzten Zeit gekommen ist, hat Gott seinen Sohn abgesandt als Kind einer menschlichen Mutter, der sich unter das alte Gesetz stellte, damit er die unter dies Gesetz Gestellten herausführe, auf dass wir die Würde von Gotteskindern erhalten.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Gal 4,7
v. So gibt es also keinen Knecht mehr, sondern nur Söhne; wenn aber Söhne, dann auch Anwärter auf den Reichtum, gemäß der Anordnung Gottes.
$Deo gratias

[Ant 3]
Der Knabe Jesus * nahm zu an Alter und auch an Weisheit vor Gott und vor den Menschen.
