[Officium]
Pfingstsonntag

[Ant Vespera]
Als der Tag des Pfingstfestes gekommen war, * waren alle einmütig an demselben Orte, alleluja.
Der Geist des Herrn * erfüllt das All, alleluja.
Sie waren alle erfüllt * vom Heiligen Geist, und begannen zu predigen, alleluja, alleluja.
Ihr Brunnen und alles * was sich bewegt im Wasser, preiset Gott, alleluja.
Die Apostel begannen zu reden * in verschiedenen Sprachen von den Großtaten Gottes, alleluja, alleluja, alleluja.;;116

[Versum 1]
V. Sie waren alle erfüllt vom Heiligen Geist, alleluja.
R. Und begannen zu predigen, alleluja.

[Ant 1]
Ich werde euch nicht als Waisen zurücklassen, * alleluja; I gehe und werde zu euch wiederkommen, alleluja, und euer Herz wird sich freuen, alleluja.

[Oratio]
Gott, du hast am heutigen Tage die Herzen der Gläubigen durch Erleuchtung des Heiligen Geistes belehrt; gib uns durch denselben Geist wahre Weisheit und beständige Freude durch seinen Trost.
$Per Dominum eiusdem

[Capitulum Laudes]
!Acts 2:1-2
v. Als der Tag des Pfingstfestes gekommen war, waren alle einmütig an demselben Orte. Da entstand plötzlich vom Himmel herab ein Brausen, gleich dem eines daherfahrenden gewaltigen Windes, und erfüllte das ganze Haus, wo sie saßen. 
$Deo gratias

[Ant 2]
Empfanget den Heiligen Geist * wem immer ihr die Sünden vergebet, denen sind sie vergeben, alleluja.

[Versum 3]
V. Die Apostel redeten in verschiedenen Sprachen, alleluja.
R. Von den Großtaten Gottes, alleluja.

[Ant 3]
Heute * ist der Tag des Pfingstfestes gekommen, alleluja. Heute erschien der Heilige Geist im Feuer den Jüngern und schenkte ihnen als Gabe ein Charisma: Er sandte sie in die ganze Welt zu predigen und Zeugnis abzulegen: Wer glaubt und sich taufen läßt wird gerette werden, alleluja.
