[Rank]
Sonntag der Auferstehung des Herrn;;Duplex I classis cum Octava Privilegiata I;;7

[Ant 1]
Nach dem Sabbat aber, * als der Morgen am ersten Tag der Woche anbrach, kam Maria Magdalena und die andere Maria, das Grab zu sehen, alleluja.

[Ant 41]
Ant. Nach dem Sabbat aber
&canticum(3)
&Gloria
{::}
Ant. Nach dem Sabbat aber, * als der Morgen am ersten Tag der Woche anbrach, kam Maria Magdalena und die andere Maria, das Grab zu sehen, alleluja.

[Invit]
Der Herr ist wirklich erstanden, * Alleluja.

[Prelude Matutinum] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
!Da die Feier der Ostervigil den Platz des nächtlichen Offizium am Auferstehungssonntag einnimmt, werden unter Auslassung der Matutin dieses Sonntags sofort in der Vigilmesse nach der Kommunion die Laudes gesungen. Das Offizium des Auferstehungssonntags wird dann mit der Prim fortgesetzt.
_
!Wer aber an der Ostervigil nicht teilnimmt, betet die Matutin und Laudes des Auferstehungssonntags.

[Ant Matutinum]
Ich bin der „Ich bin“, * und nicht mit Frevlern habe ich Gemeinschaft, sondern am Gesetz des Herrn ist meine Freude, alleluja.;;1
Ich habe es erfleht von meinem Vater, * alleluja: und er hat mir die Völkerscharen übergeben, alleluja, zum Besitztum, alleluja.;;2
Ich habe geruht, * und hab dem Schlaf mich überlassen: nun bin ich aufgestanden, da der Herr sich meiner angenommen, alleluja, alleluja.;;3
V. Erstanden ist der Herr vom Grabe, alleluja.
R. Der für uns am Holzpfahl gehangen, alleluja.

[Lectio1]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Markus.
!Mk 16,1-7
In jener Zeit kauften Maria Magdalena, Maria, die Mutter des Jakobus, und Salome Gewürze und Salben, um hinzugehen und Jesum zu salben. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Papst Gregor.
!Homilie 21 zu den Evangelien.
Ihr habt gehört, geliebteste Brüder, dass die heiligen Frauen, die dem Herrn gefolgt waren, mit Wohlgerüchen zum Grabe kamen und ihm, dem sie, so lange er lebte, in Liebe zugetan gewesen, auch, wo er tot war, in freundschaftlicher Absicht Dienste erweisen. Aber was sie getan, deutet etwas an, was in der heiligen Kirche zu geschehen hat. Wir müssen nämlich das, was sich ereignet hat, in der Weise hören, dass wir auch überlegen, was wir in Nachahmung desselben zu tun haben. Und so kommen wir, die wir an den Toten glauben, dann, wenn wir mit dem Wohlgeruch der Tugenden umduftet, mit dem Rufe des Eifers in guten Werken den Herrn suchen, ganz gewiss mit duftenden Salben an sein Grab. Solchen Frauen aber, die mit duftenden Salben kamen, sind Engel sichtbar geworden, weil eben jene Seelen die himmlischen Bürger zu schauen bekommen, die mit dem Wohlgeruch der Tugenden in heiliger Sehnsucht an den Herrn herangehen.

[Responsory1]
R. Der Engel des Herrn stieg vom Himmel herab, trat an den Stein, wälzte ihn weg und setzte sich auf ihn; und er sprach zu den Frauen:
* Fürchtet euch nicht: denn ich weiß, dass ihr den Gekreuzigten sucht: er ist schon auferstanden: kommt näher und seht den Ort an, wo man den Herrn hingelegt hatte, alleluja.
V. Und als sie in die Grabkammer eintraten, sahen sie einen jungen Mann zur Rechten sitzen, bekleidet mit einem weißen Gewande, und sie erschraken vor Staunen: der jedoch sagte ihnen:
R. Fürchtet euch nicht: denn ich weiß, dass ihr den Gekreuzigten sucht: er ist schon auferstanden: kommt näher und seht den Ort an, wo man den Herrn hingelegt hatte, alleluja.
&Gloria
R. Der Engel des Herrn stieg vom Himmel herab, trat an den Stein, wälzte ihn weg und setzte sich auf ihn; und er sprach zu den Frauen:
* Fürchtet euch nicht: denn ich weiß, dass ihr den Gekreuzigten sucht: er ist schon auferstanden: kommt näher und seht den Ort an, wo man den Herrn hingelegt hatte, alleluja.

[Lectio2]
Wir müssen jedoch darauf achten, was das bedeuten soll, dass der Engel zur Rechten sitzend gesehen wird. Was anders wird denn durch die Linke angedeutet als das gegenwärtige Leben, was anders aber durch die Rechte als das ewige Leben? Daher steht ja im Hohenlied geschrieben: „Seine Linke ist unter meinem Haupt, und seine Rechte hält mich umfangen.“ Weil also unser Erlöser schon durch den diesem Leben anhaftenden sterblichen Zustand hindurchgegangen war, deshalb war es richtig, dass der Engel, der gekommen war, dessen unvergängliches Leben zu melden, zur Rechten saß. Er erschien bekleidet mit einem weißen Gewand, weil er die Freude verkündet, die mit unserer Festlichkeit verbunden ist. Die weiße Farbe seines Kleides verkündet nämlich den Glanz unserer Festesfreude. Sollen wir sagen: unserer oder seiner Festlichkeit? Um es in richtigerer Weise auszudrücken, wollen wir sagen: sowohl seiner als unserer. Jene Auferstehung unseres Erlösers ist nämlich einerseits unsere Festlichkeit, weil sie uns zur Unsterblichkeit zurückgeführt hat; andererseits wurde sie eine Festlichkeit der Engel, weil sie dadurch, dass sie uns zum Himmel zurückgerufen hat, ihre Zahl ausgefüllt hat.

[Responsory2]
R. Als der Sabbat vorüber war, kaufte Maria Magdalena, Maria, die Mutter des Jakobus, und Salome duftende Salben,
* Um hinzugehen und Jesum zu salben, alleluja, alleluja.
V. Und ganz früh, am ersten Tage nach dem Sabbat, kommen sie zum Grabe, als die Sonne eben aufgegangen war.
R. Um hinzugehen und Jesum zu salben, alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Um hinzugehen und Jesum zu salben, alleluja, alleluja.

[Lectio3]
An seinem und unserem Feste also erscheint der Engel im weißen Gewande; denn wo wir durch die Auferstehung des Herrn zum Himmel zurückgeführt werden, werden die im himmlischen Vaterlande entstandenen Lücken ausgefüllt. Aber wir wollen hören, wie er die ankommenden Frauen anredet: „Fürchtet euch nicht“. Es ist, als ob er ganz deutlich sagen wollte: Mögen diejenigen Furcht haben, die die Ankunft der himmlischen Bürger ungern sehen; mögen diejenigen Furcht haben, die unter dem Druck der fleischlichen Begierden daran verzweifeln, zur Gemeinschaft mit ihnen zu gelangen. Ihr aber, weshalb habt ihr Furcht, die ihr eure Mitbürger seht? Darum sagt auch Matthäus, als er die Erscheinung der Engel beschreibt: Es war sein Aussehen wie ein Blitzlicht und seine Kleider waren wie Schnee. Im Blitz ist nämlich ausgedrückt der Furcht wirkende Schrecken, im Schnee aber die Lieblichkeit des weißen Schimmers.
&teDeum

[Prelude Laudes] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
@:Prelude Matutinum

[Ant Laudes]
Angelus autem Dómini * descéndit de cælo, et accédens revólvit lápidem, et sedébat super eum, allelúja, allelúja.
Et ecce terræmótus * factus est magnus: Angelus enim Dómini descéndit de cælo, allelúja.
Erat autem * aspéctus ejus sicut fulgur, vestiménta autem ejus sicut nix, allelúja, allelúja.
Præ timóre autem ejus * extérriti sunt custódes, et facti sunt velut mórtui, allelúja.
Respóndens autem Angelus, * dixit muliéribus: Nolíte timére: scio enim quod Jesum quǽritis, allelúja.

[Versum 2]
Ant. Hæc dies * quam fécit Dominus: exsultémus et lætémur in ea.

[Ant 2]
Et valde mane * una sabbatórum véniunt ad monuméntum, orto jam sole, allelúja.

[Oratio]
Deus, qui hodiérna die per Unigénitum tuum æternitátis nobis áditum devícta morte reserásti: vota nostra, quæ præveniéndo aspíras, étiam adjuvándo proséquere.
$Per eumdem

[Special Vespera 1]
#Sabbato Sancto special Paschal Vespera
_
$Pater noster
$Ave Maria
_
Ant. Allelúja, Allelúja, Allelúja.
&psalm(116)
Ant. Allelúja, Allelúja, Allelúja.
_
Ant. Véspere autem sábbati quæ lucéscit in prima sábbati, venit María Magdaléne et áltera María vidére sepúlcrum, allelúja.
&canticum(2)
&Gloria
{::}
Ant. Véspere autem sábbati quæ lucéscit in prima sábbati, venit María Magdaléne et áltera María vidére sepúlcrum, allelúja.

&Dominus_vobiscum
v. Orémus.
v. Spíritum nóbis, Dómine, tuæ caritátis infunde: ut, quos sacraméntis paschálibus satiásti, tua fácias pietáte concórdes.
$Per Dominum eiusdem
&Dominus_vobiscum

V. Benedicámus Dómino, allelúja, allelúja.
R. Deo grátias, allelúja, allelúja.
$Fidelium animae
$Pater noster

[Ant Vespera]
@:Ant Laudes

[Ant 3]
Et respiciéntes * vidérunt revolútum lápidem: erat quippe magnus valde, allelúja.

[Ant 43]
Ant. Allelúja, allelúja, allelúja, allelúja.
&canticum(3)
&Gloria
_
{::}
Ant. Hæc dies * quam fecit Dóminus: exsultémus et lætémur in ea.
