[Rank]
Fest der Himmelfahrt des Herrn;;Duplex I classis cum Octava Privilegiata III;;7

[Rank1960]
Fest der Himmelfahrt des Herrn;;Duplex I classis;;7

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Duplex
9 Lectiones
Doxology=Asc
Psalm5 vespera=116
No Commemoratio
			
[Ant Vespera]
Ihr Männer von Galiläa, * was schaut ihr hinauf in den Himmel? Dieser Jesus, der von euch weg- und in den Himmel aufgenommen ist, wird ebenso sicher wieder kommen, alleluja.
Als sie so hinaufschauten * auf ihn, wie er in den Himmel stieg, sagten sie (d.h. die Engel) ihnen etwas, alleluja.
Mit erhobenen Händen * gab er ihnen den Segen und fuhr hinauf zum Himmel, alleluja.
O preist den König der Könige, * und singt Gott ein Loblieb, alleluja.
Vor ihren Blicken * erhob er sich und eine Wolke nahm ihn auf im Himmel, alleluja.

[Capitulum Vespera]
!Apg 1,1-2
v. Im ersten Bericht habe ich von dem allen erzählt, o Theophilus, was Jesus zuerst getan und gelehrt hat, bis zu dem Tage, da er, nachdem er den von ihm erwählten Aposteln seinen Auftrag kraft des Heiligen Geistes mitgeteilt, von der Erde schied.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Salutishumanaesator:}v. Des Menschenheils Begründer du,
O Jesus, Wonne jeder Brust,
O Welterlöser, süße Ruh
Dem, der dich liebt, und keusche Lust.
_
Dich hat bezwungen welche Huld,
Dass du trugst unsre Sündennot?
Dass du den Tod litt'st ohne Schuld,
Um uns zu retten vor dem Tod?
_
Du steigst zur Totenwelt hinab,
Machst die Gefang'nen kettenfrei,
Steigst heut als Sieger übers Grab
Auf, dass dein Platz beim Vater sei.
_
Lass zwingen dich durch deine Huld,
Dass du all unsre Schäden heilst,
Und, wenn wir bleiben ohne Schuld,
Dass du mit uns die Wonne teilst.
_
O Führer uns und Pfad zur Höh',
Sei unser Ziel hienieden schon,
Sei unsre Freude nach dem Weh,
Sei uns des Lebens süßer Lohn.
Amen.

[Versum 1]
V. Gott steigt empor im Jubel, alleluja.
R. Der Herr beim feierlichen Schalle der Trompeten, alleluja.

[Ant 1]
Vater, * ich habe deinen Namen kundgetan den Menschen, die du mir gegeben: nun aber bitten ich für sie, nicht für die Welt, denn ich komme zu dir, alleluja.

[Oratio]
Verleihe uns, wir bitten dich, o allmächtiger Gott, die Gnade, dass wir, die wir an die heute erfolgte Himmelfahrt deines Eingeborenen, unseres Erlösers glauben, auch selbst mit unseren Herzen in Himmelshöhen weilen.
$Per eumdem

[Invit]
Alleluja, den in den Himmel aufsteigenden Christus, den Herrn, * Kommt, wir wollen ihn anbeten, alleluja.

[Hymnus Matutinum]
{:H-Aeternarex:}v. Erhab'ner, ew'ger König du,
Heil aller, die sich dir geweiht,
Dem der erlitt'ne Tod gebracht
Nun den Triumph voll Herrlichkeit,
_
Du übersteigst den Sternenkreis,
Weil dorthin dich schon längst geführt
Die Macht, die nicht ein Mensch dir gab,
Die ewig dir als Gott gebührt.
_
Dass das dreiteilige, durch dich
Aus Himmel, Erde, Totenreich
Erbaute Weltgestell vor dir
Die Knie beug mit uns zugleich.
_
Die Engel schauen's bebend an,
Wie Sterbliches verkehrt erscheint,
Fleisch sündigt und Fleisch sühnt, als Gott
Herrscht nun das Fleisch mit Gott vereint.
_
O sei doch, Jesus, unsre Freud',
Bleib unser Lohn im Himmelszelt,
Der du das Weltall mächtig lenkst,
Besieg in uns den Sinn der Welt.
_
Nun flehen wir dich innigst an,
Verzeih uns unsre ganze Schuld,
Heb unser Herz zur Höh mit der
Von oben uns gewährten Huld.
_
O schenk, wenn in den Wolken du
Als Richter kommst im höchsten Glanz,
Was wir verdient an Straf' und gib
Zurück uns den verlor'nen Kranz.
_
* Mach, Jesus, dass das All dich preist,
Der siegreich heut zum Himmel kehrt;
Der Vater und der Heil'ge Geist
Sei'n ewig gleich mit dir geehrt.
Amen.

[Ant Matutinum]
Hoch ragt empor * deine Herrlichkeit und übersteigt den Himmel, o Gott, alleluja.;;8
Der Herr ist in dem Tempel * in seinem Heiligtum, der Herr ist im Himmel, alleluja.;;10
Von einem Himmelsende * nimmt er Anlauf, und seine Rennbahn reicht bis zu dem anderen Ende, alleluja.;;18
V. Gott steigt empor im Jubel, alleluja.
R. Der Herr beim feierlichen Schalle der Trompeten, alleluja.
Steig' zur Höh', o Herr, * in deiner großen Macht: wir wollen singen und auf der Harfe spielen, alleluja.;;20
Ich muss dich preisen, * o Herr, da du dich meiner angenommen, alleluja.;;29
Gott steigt empor * im Jubel, der Herr beim feierlichen Schalle der Trompeten, alleluja.;;46
V. Als Christus aufstieg zur Höhe, alleluja.
R. Führt er mit sich gefangen die Gefangenschaft, alleluja.
Gar sehr erhaben ist er, * alleluja: über alle Götter, alleluja.;;96
Der Herr ist in Sion, * alleluja: groß und erhaben, alleluja.;;98
Der Herr im Himmel, * alleluja: hat seinen Sitz bereitet, alleluja.;;102
V. Ich steige auf zu meinem Vater und zu eurem Vater, alleluja.
R. Zu meinem Gott und zu eurem Gott, alleluja.

[Lectio1]
Beginn des Buches der Apostelgeschichte.
!Apg 1,1-5
1 Im ersten Bericht habe ich von dem allen erzählt, o Theophilus, was Jesus zuerst getan und gelehrt hat, 
2 bis zu dem Tage, da er, nachdem er den von ihm erwählten Aposteln seinen Auftrag kraft des Heiligen Geistes mitgeteilt, von der Erde schied.
3 Ihnen gab er sich auch nach seinem Tode als lebendig kund auf Grund vieler Beweise, erschien ihnen durch vierzig Tage und redete zu ihnen vom Reiche Gottes.
4 Und bei einem Mahle gab er ihnen den Auftrag: Geht von Jerusalem nicht weg, sondern wartet auf das, was ihr vom Vater auf Grund der Verheißung bekommen sollt, die ihr - so sagte er - durch mich erfahren habt.
5 Denn Johannes hat die Taufe mit Wasser vorgenommen, ihr aber sollt getauft werden mit dem Heiligen Geiste, und bis dahin sind nur noch wenige Tage.

[Responsory1]
R. Nach seinem leidensvollen Tode erschien er durch vierzig Tage bei ihnen und sprach vom Reiche Gottes, alleluja:
* Und unter ihnen Augen wurde er erhoben, alleluja, und eine Wolke nahm ihn auf, dass er ihren Augen entschwand, alleluja.
V. Und bei einem Mahle gab er ihnen den Auftrag, sie sollten von Jerusalem nicht weggehen, sondern warten auf das vom Vater Versprochene.
R. Und unter ihnen Augen wurde er erhoben, alleluja, und eine Wolke nahm ihn auf, dass er ihren Augen entschwand, alleluja.

[Lectio2]
!Apg 1,6-9
6 Die Anwesenden fragten ihn nun: Herr, wirst du in dieser Zeit für das Volk Israel das Königreich wieder aufrichten?
7 Er sagte ihnen jedoch: Es kommt euch nicht zu, die Zeiten zu kennen, die der Vater seinem eigenen Machtbereich vorbehalten hat:
8 Aber ihr werdet die Kraft des auf euch herabkommenden Heiligen Geistes empfangen und ihr werdet meine Zeugen sein in Jerusalem und in ganz Judäa und Samaria und bis an das Ende der Erde.
9 Und als er das gesagt hatte, wurde er vor ihren Augen emporgehoben und eine Wolke erschien unter ihm und entzog ihn ihren Blicken.

[Responsory2]
R. Die ganze Schönheit des Herrn ist erhoben über die Sterne:
* Sein Schönheitsbild strahlt in den Wolken des Himmels, und sein Name bleibt auf ewig, alleluja.
V. Von einem Himmelsende nimmt er Anlauf, und seine Rennbahn reicht bis zu dem andern Ende.
R. Sein Schönheitsbild strahlt in den Wolken des Himmels, und sein Name bleibt auf ewig, alleluja.

[Lectio3]
!Apg 1,10-14
10 Und wie sie so zum Himmel hinauf ihm auf seinem Aufstieg nachschauend dastanden, siehe, da traten zwei Männer an sie heran in weißen Kleidern, 
11 und die sprachen: Ihr Männer von Galiläa, was steht ihr da und schaut zum Himmel hinauf? Dieser Jesus, der von euch weggegangen und in den Himmel aufgenommen ist, wird in derselben Weise wiederkommen, wie ihr ihn in den Himmel hinaufsteigen sahet.
12 Hierauf kehrten sie zurück nach Jerusalem von einem Berge, der den Namen Ölberg hat, der nahe bei Jerusalem ist, einen Sabbatweg entfernt.
13 Und als sie hingekommen waren, stiegen sie in den Obersaal hinauf, wo Petrus und Johannes, Jakobus und Andreas, Philippus und Thomas, Bartholomäus und Matthäus, Jakobus, der Sohn des Alphäus und Simon der Eiferer, und Judas, der Bruder des Jakobus beisammen blieben.
14 Diese alle verharrten einmütig im Gebete samt den Frauen und Maria, der Mutter Jesu, und samt seinen Brüdern.

[Responsory3]
R. Steig' zur Höh', o Herr, alleluja,
* In deiner großen Macht, alleluja.
V. Hoch ragt empor * deine Herrlichkeit und übersteigt den Himmel, o Gott.
R. In deiner großen Macht, alleluja.
&Gloria
R. In deiner großen Macht, alleluja.

[Lectio4]
Sermo sancti Leonis Papae.
!Sermone 1. de Ascensione Domini.
Post beatam et gloriosam resurrectionem Domini nostri Jesu Christi, qua verum Dei templum Judaica impietate resolutum, divina in triduo potentia suscitavit, quadragenarius hodie, dilectissimi, sanctorum dierum expletus est numerus, sacratissima ordinatione dispositus, et ad utilitatem nostrae eruditionis impensus: ut, dum a Domino in hoc spatio mora praesentiae corporalis extenditur, fides resurrectionis documentis necessariis muniretur. Mors enim Christi multum discipulorum corda turbaverat: et de supplicio crucis, de emissione spiritus, de exanimati corporis sepultura gravatis maestitudine mentibus, quidam diffidentiae torpor obrepserat.

[Responsory4]
R. Tempus est, ut revertar ad eum, qui me misit, dicit Dominus; nolite contristari, nec turbetur cor vestrum:
* Rogo pro vobis Patrem, ut ipse vos custodiat, alleluia, alleluia.
V. Nisi ego abiero, Paraclitus non veniet: cum assumptus fuero, mittam vobis eum.
R. Rogo pro vobis Patrem, ut ipse vos custodiat, alleluia, alleluia.

[Lectio5]
Unde beatissimi Apostoli, omnesque discipuli, qui et de exitu crucis fuerant trepidi, et de fide resurrectionis ambigui, ita sunt veritate perspicua roborati, ut, Domino in caelorum eunte sublimia, non solum nulla afficerentur tristitia, sed etiam magno gaudio replerentur. Et revera magna et ineffabilis erat causa gaudendi, cum in conspectu sanctae multitudinis super omnium creaturarum caelestium dignitatem humani generis natura conscenderet, supergressura Angelicos ordines, et ultra Archangelorum altitudines elevanda: nec ullis sublimitatibus modum suae provectionis habitura, nisi aeterni Patris recepta consessu, illius gloriae sociaretur in throno, cujus naturae copulabatur in Filio.

[Responsory5]
R. Non turbetur cor vestrum: ego vado ad Patrem; et cum assumptus fuero a vobis, mittam vobis, alleluia,
* Spiritum veritatis, et gaudebit cor vestrum, alleluia.
V. Ego rogabo Patrem, et alium Paraclitum dabit vobis.
R. Spiritum veritatis, et gaudebit cor vestrum, alleluia.

[Lectio6]
Quia igitur Christi ascensio, nostra provectio est; et quo praecessit gloria capitis, eo spes vocatur et corporis: dignis, dilectissimi, exsultemus gaudiis, et pia gratiarum actione laetemur. Hodie enim non solum paradisi possessores firmati sumus, sed etiam caelorum in Christo superna penetravimus; ampliora adepti per ineffabilem Christi gratiam, quam per diaboli amiseramus invidiam. Nam quos virulentus inimicus primi habitaculi felicitate dejecit, eos sibi concorporatos Dei Filius ad dexteram Patris collocavit: cum quo vivit et regnat in unitate Spiritus Sancti Deus, per omnia saecula saeculorum. Amen.

[Responsory6]
R. Ascendens Christus in altum, captivam duxit captivitatem,
* Dedit dona hominibus, alleluia, alleluia, alleluia.
V. Ascendit Deus in jubilatione, et Dominus in voce tubae.
R. Dedit dona hominibus, alleluia, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Dedit dona hominibus, alleluia, alleluia, alleluia.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Marcum
!Marc 16:14-20
In illo tempore: Recumbentibus undecim discipulis, apparuit illis Jesus: et exprobravit incredulitatem eorum, et duritiam cordis: quia iis, qui viderant eum resurrexisse, non crediderunt. Et reliqua.
_
Homilia sancti Gregorii Papae.
!Homilia 29. in Evangelia.
Quod resurrectionem Dominicam discipuli tarde crediderunt, non tam illorum infirmitas, quam nostra, ut ita dicam, futura firmitas fuit. Ipsa namque resurrectio illis dubitantibus per multa argumenta monstrata est: quae dum nos legentes agnoscimus, quid aliud quam de illorum dubitatione solidamur? Minus enim mihi Maria Magdalene praestitit, quae citius credidit, quam Thomas, qui diu dubitavit. Ille etenim dubitando, vulnerum cicatrices tetigit, et de nostro pectore dubitationis vulnus amputavit.~
(rubrica 1570)
@:AdInsinuandum

[Responsory7]
R. Ego rogabo Patrem, et alium Paraclitum dabit vobis,
* Ut maneat vobiscum in aeternum, Spiritum veritatis, alleluia.
V. Si enim non abiero, Paraclitus non veniet ad vos: si autem abiero, mittam eum ad vos.
R. Ut maneat vobiscum in aeternum, Spiritum veritatis, alleluia.

[AdInsinuandum]
Ad insinuandam quoque veritatem Dominicae resurrectionis, notandum nobis est quid Lucas referat, dicens: Convescens praecepit eis ab Jerosolymis ne discederent. Et post pauca: Videntibus illis elevatus est, et nubes suscepit eum ab oculis eorum.~

[Lectio8]
@:AdInsinuandum
(rubrica 1570 omittitur)
Notate verba, signate mysteria. Convescens elevatus est. Comedit, et ascendit: ut videlicet per effectum comestionis, veritas patesceret carnis. Marcus vero, priusquam caelum Dominus ascendat, eum de cordis atque infidelitatis duritia increpasse discipulos memorat. Qua in re quid considerandum est, nisi quod idcirco Dominus tunc discipulos increpavit, cum eos corporaliter reliquit, ut verba, quae recedens diceret, in corde audientium arctius impressa remanerent?~
(rubrica 1570)
@:Increpata

[Increpata]
Increpata igitur eorum duritia, quid admonendo dicat, audiamus: Euntes in mundum universum, praedicate Evangelium omni creaturae. Numquid, fratres mei, sanctum Evangelium vel insensatis rebus, vel brutis animalibus fuerat praedicandum, ut de eo discipulis dicatur: Praedicate omni creaturae? Sed omnis creaturae nomine signatur homo.

[Responsory8]
R. Ponis nubem ascensum tuum, Domine:
* Qui ambulas super pennas ventorum, alleluia.
V. Confessionem et decorem induisti, amictus lumen sicut vestimentum.
R. Qui ambulas super pennas ventorum, alleluia.
&Gloria
R. Qui ambulas super pennas ventorum, alleluia.

[Lectio9]
@:Increpata
(rubrica 1570 omittitur)
Omnis autem creaturae aliquid habet homo. Habet namque commune esse cum lapidibus, vivere cum arboribus, sentire cum animalibus, intelligere cum Angelis. Si ergo commune habet aliquid cum omni creatura homo, juxta aliquid omnis creatura est homo. Omni ergo creaturae praedicatur Evangelium, cum soli homini~
praedicatur.
(sed rubrica 1570 dicitur)
praedicatur: quia ille uidelicet docetur propter quem in terra cuncta creata sunt, et a quo omnia per quandam similitudinem aliena non sunt. Potest etiam omnis creaturæ nomine omnis natio Gentium designari. Ante etenim dictum fuerat: In viam Gentium ne abieritis: nunc autem dicitur, Prædicate omni creaturæ. Ut scilicet prius a Iudæa apostolorum repulsa prædicatio, tunc nobis in adiutorium fieret, cum hanc illa ad damnationis suæ testimonium superba repulisset. Sed cum discipulos ad prædicandum ueritas mittit, quid aliud in mundo facit, nisi granum seminis spargit? et pauca grana mittit in semine, ut multarum messium fruges recipiat ex nostra fide? neque etenim in universo mundo tanta fidelium messis exurgeret, si de manu domini superationalem terram illa electa grana prædicantium non uenissent.
&teDeum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@:Hymnus Vespera

[Versum 2]
V. Der Herr im Himmel, alleluja.
R. Hat seinen Sitz bereitet, alleluja.

[Ant 2]
Ich steige auf zu meinen Vater * und zu eurem Vater, zu meinem Gott und zu eurem Gott, alleluja.

[Octava 2]
Ant. Ich steige auf zu meinen Vater * und zu eurem Vater, zu meinem Gott und zu eurem Gott, alleluja.
_
V. Der Herr im Himmel, alleluja.
R. Hat seinen Sitz bereitet, alleluja.
_
v. Lasset uns beten. 
Verleihe uns, wir bitten dich, o allmächtiger Gott, die Gnade, dass wir, die wir an die heute erfolgte Himmelfahrt deines Eingeborenen, unseres Erlösers glauben, auch selbst mit unseren Herzen in Himmelshöhen weilen.
$Per eumdem

[Lectio Prima]
!Apg 1,11
v. Ihr Männer von Galiläa, was steht ihr da und schaut zum Himmel hinauf? Dieser Jesus, der von euch weggegangen und in den Himmel aufgenommen ist, wird in derselben Weise wiederkommen, wie ihr ihn in den Himmel hinaufsteigen sahet.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
R.br. Ascendit Deus in jubilatione, * Alleluia, alleluia.
R. Ascendit Deus in jubilatione, * Alleluia, alleluia.
V. Et Dominus in voce tubae.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Ascendit Deus in jubilatione, * Alleluia, alleluia.
_
V. Ascendens Christus in altum, alleluia.
R. Captivam duxit captivitatem, alleluia.

[Capitulum Sexta]
!Apg 1,4-5
v. Und bei einem Mahle gab er ihnen den Auftrag: Geht von Jerusalem nicht weg, sondern wartet auf das, was ihr vom Vater auf Grund der Verheißung bekommen sollt, die ihr - so sagte er - durch mich erfahren habt. Denn Johannes hat die Taufe mit Wasser vorgenommen, ihr aber sollt getauft werden mit dem Heiligen Geiste, und bis dahin sind nur noch wenige Tage.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Ascendens Christus in altum, * Alleluia, alleluia.
R. Ascendens Christus in altum, * Alleluia, alleluia.
V. Captivam duxit captivitatem.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Ascendens Christus in altum, * Alleluia, alleluia.
_
V. Ascendo ad Patrem meum, et Patrem vestrum, alleluia.
R. Deum meum, et Deum vestrum, alleluia.

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Ascendo ad Patrem meum, et Patrem vestrum, * Alleluia, alleluia.
R. Ascendo ad Patrem meum, et Patrem vestrum, * Alleluia, alleluia.
V. Deum meum, et Deum vestrum.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Ascendo ad Patrem meum, et Patrem vestrum, * Alleluia, alleluia.
_
V. Der Herr im Himmel, alleluja.
R. Hat seinen Sitz bereitet, alleluja.

[Versum 3]
@:Versum 1
(sed rubrica Tridentina)
@:Versum 2

[Ant 3]
O du König voll Herrlichkeit, * o Herr aller Mächte, der du als Triumphator heute über alle Himmelsräume aufgestiegen bist, lass uns nicht als Waisen zurück, sondern sende uns den vom Vater Versprochenen, den Geist der Wahrheit, alleluja.

[Octava 3]
Ant. O du König voll Herrlichkeit, * o Herr aller Mächte, der du als Triumphator heute über alle Himmelsräume aufgestiegen bist, lass uns nicht als Waisen zurück, sondern sende uns den vom Vater Versprochenen, den Geist der Wahrheit, alleluja.
_
V. Gott steigt empor im Jubel, alleluja.
R. Der Herr beim feierlichen Schalle der Trompeten, alleluja.
(sed rubrica Tridentina loco haec versus dicitur)
V. Der Herr im Himmel, alleluja.
R. Hat seinen Sitz bereitet, alleluja.
_
v. Oremus.
Verleihe uns, wir bitten dich, o allmächtiger Gott, die Gnade, dass wir, die wir an die heute erfolgte Himmelfahrt deines Eingeborenen, unseres Erlösers glauben, auch selbst mit unseren Herzen in Himmelshöhen weilen.
$Per eumdem
