[Rank]
Bittdienstag;;Feria;;1.6

[Rank1960]
Bittdienstag;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum
Laudes Litania
Doxology=Pasc

[Lectio1]
Aus dem ersten Briefe des heiligen Apostels Petrus.
!1 Petr 4,1-7
1 Nachdem nun Christus in der menschlichen Natur in der menschlichen Natur den Tod erlitten hat, müsst ihr euch mit derselben Gesinnung ausstatten; denn wenn einer den leiblichen Tod erleidet, so trennt er sich von der Sünde.
2 Und so soll er nicht mehr den menschlichen Neigungen, sondern dem Willen Gottes, was ihm an Zeit zum leiblichen Leben bleibt, widmen.
3 Es ist doch genug, dass die vergangene Zeit verwandt worden ist zur vollen Betätigung der heidnischen Neigung dadurch, dass man wandelte in Schwelgerei, in Leidenschaften, in Trunkenheit, in Schmausereien, Trinkereien und sündhaften Ehrungen der Götzen.
4 Darum staunen die Heiden, wenn ihr nicht mehr hinzueilt zu einer so beschämenden Schwelgerei und lästern euch.
5 Sie werden die Rechenschaft ablegen demjenigen, der bereit ist zu richten die Lebenden und die Toten.
6 Zu dem Zweck ist auch den Toten die frohe Botschaft gebracht worden, auf dass sie, wenn man auch von ihnen nach menschlicher Auffassung glaubt, dass sie als Menschen das Los des Fleisches teilen, doch gemäß dem Willen Gottes ein geistiges Leben haben.
7 Es ist das Ende aller Dinge nahe gerückt.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory4

[Lectio2]
!1 Petr 4,7-11
7 Seid also verständig und befleißigt euch des Gebetes.
8 Vor allem aber übt gegeneinander wechselseitige, ständige Liebe; denn die Liebe bedeckt eine Menge von Sünden.
9 Seid gegeneinander gastfreundlich, ohne euch zu beklagen;
10 ein jeder mag sich mit seiner Auszeichnung, die er erhalten hat, dem anderen gegenüber dienstbar erweisen, und werdet so gute Verwalter der mannigfachen von Gott erhaltenen Gaben.
11 Wenn einer ein Lehreramt hat, der lehre, dass wirklich Gottes Worte wirksam werden: wer Gnadenmittel spendet, der betrage sich entsprechend den hohen Werten, die Gott austeilt: so dass in allem Tun Gott die Ehre erwiesen wird durch Jesus Christus, dem Ruhm gebührt und Herrschaft in alle Ewigkeit. Amen.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory5
&Gloria
R. Ne repellas me a mandatis tuis, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
!1 Petr 4,12-17
12 Geliebteste, geratet nicht außer Fassung ob des Feuers (der Verfolgung), das zu eurer Prüfung gilt, als ob euch etwas nie Dagewesenes zustoßen würde;
13 sondern wenn ihr Gemeinschaft habt mit dem leidenden Christus, freut euch, weil dies geschieht, damit ihr, wenn seine Herrlichkeit offenbar wird, im Jubel aufjauchzet.
14 Wenn man euch beschimpft um Christi willen, seid selig; denn alles das, was es gibt bei Gott an Ehrung, an Verherrlichung und Macht, und selbst sein eigenes Wesen, das lässt sich auf euch nieder.
15 Mag aber keiner von euch sich zum Tod führen lassen als Menschenmörder oder als Dieb oder als Verleumder oder als Streber nach fremdem Eigentum.
16 Wenn er es aber als Christ erduldet, bleibe er ohne Scheu; und er verherrliche Gott auf Grund dieses Namens:
17 Denn die Zeit ist da, dass anfängt die Scheidung beim Gottesbau.
 
[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory6

[Ant 2]
Es musste * Christus den Tod erdulden und vom Tode auferstehen, alleluja.

[Oratio 2]
@Tempora/Pasc5-0:Oratio

[Ant 3]
Ich bin vom Vater ausgegangen * und in die Welt gekommen: und nun verlasse ich wiederum die Welt und gehe zum Vater, alleluja.
