[Rank]
Bittmontag;;Feria;;1.6

[Rule]
Una Antiphona
Laudes Litania
Doxology=Pasc

[Lectio1]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Lukas.
!Lk 11,5-13
In jener Zeit sagte Jesus zu seinen Jüngern: Wenn jemand von euch einen Freund hätte, der zu ihm käme um Mitternacht und zu ihm spräche: Freund, leihe mir drei Brote. und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Bischof Ambrosius
!Buch 7 zu Lk, Kap. 11.
Ein anderer Sinn des Gebetes ist, dass zu allen Zeitabschnitten, nicht bloß am Tage, sondern auch in der Nacht das Gebet gepflegt wird. Man sieht doch, wie demjenigen, der sich zur Mitternacht aufgemacht hat, um drei Brote von seinem Freunde zu erbitten, und der in dem dringenden Bitten durchgehalten hat, das Erbetene nicht verweigert wird. Was sind denn nun die drei Brote anders als die Nahrung zu dem geheimnisvollen Himmelsdasein? Wenn man jedoch Gott seinen Herrn liebt, kann man nicht bloß für sich, sondern auch für andere etwas erbitten. Wer aber ist uns mehr Freund, als derjenige, der für uns seinen Leib dahingegeben hat?

[Responsory1]
@Tempora/Pasc4-1:Responsory1

[Lectio2]
Von ihm hat zur Mitternacht David Brote erbeten und erhalten. Er hat nämlich gebeten, als er sagte: „Zur Mitternacht erheb ich mich, um dich zu preisen“. Deshalb verdiente er sich jene Brote, die er uns zum Essen vorgelegt hat. Er hat gebeten, als er sagte: „Ich benetze jede Nacht (mit Tränen) mein Lager“. Er hatte nämlich keine Furcht davor, dass er den aus dem Schlafe aufwecken könnte, von dem er weiß, dass er stets wachend ist. Und darum wollen wir, der Schrift eingedenk, Tag und Nacht das Gebet pflegen und dadurch für unsere Sünden Verzeihung erlangen.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc4-1:Responsory2

[Lectio3]
Denn wenn jener so heilige und mit den Bedürfnissen des Königreiches beschäftigte Mann siebenmal am Tage dem Herrn Lob darbrachte und für das am Morgen und am Abend dargebrachte Opfer stets solchen Eifer zeigte, was sollen wir tun, die wir um so mehr zu erbitten haben, je häufiger wir infolge der leiblichen und seelischen Gebrechlichkeit fehlen, damit uns, wenn wir vom Wege ermattet und bei dem Lauf in dieser Zeitlichkeit und bei den Windungen in diesem Leben gar sehr ermüdet sind, das erquickende Brot nicht fehle, das dem menschlichen Herzen Kraft gewährt! Und nicht nur zur Mitternachtszeit heißt uns der Herr wachend sein, sondern so ziemlich in jedem Augenblick. Er kommt nämlich zur Abendwache, zur zweiten und zur dritten Wachzeit, und pflegt anzuklopfen: Selig sind alsdann jene Knechte, die der Herr, wenn er kommt, wachend antrifft.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-1:Responsory3

[Ant 2]
Bittet, und ihr werdet empfangen: * suchet, und ihr werdet finden: klopfet an, und es wird euch geöffnet werden, alleluja.

[Oratio 2]
Verleihe uns, wir bitten dich, o allmächtiger Gott, die Gnade, dass wir, die wir in unserem Elend auf deine Vatergüte vertrauen, unter deinem Schutz ständig gesichert bleiben.
$Per Dominum.

[Ant 3]
Der Vater selbst liebt * euch, weil ihr mich liebt und mir glaubt, alleluja.

[Oratio 3]
@Tempora:Pasc5-0:Oratio
