[Rank]
Dominica IV Post Pascha;;Semiduplex;;5;;

[Rule]
9 Lectiones
Una Antiphona
StJamesRule=Jas

[Capitulum Vespera]
!Jas 1:17
v. Carissimi: Omne datum optimum, et omne donum perfectum desursum est, descendens a Patre luminum, apud quem non est transmutatio, nec vicissitudinis obumbratio.
$Deo gratias

[Versum 1]
@Tempora/Pasc1-0:Versum 1

[Ant 1]
Vado ad eum * qui misit me: et nemo ex vobis interrogat me: Quo vadis? alleluia, alleluia.

[Oratio]
Deus, qui fidelium mentes unius efficis voluntatis: da populis tuis id amare quod praecipis, id desiderare quod promittis; ut inter mundanas varietates ibi nostra fixa sint corda, ubi vera sunt gaudia.
$Per Dominum

[Lectio1]
Incipit Epistola catholica beati Jacobi Apostoli.
!Jas 1:1-6
1 Jacobus, Dei et Domini nostri Jesu Christi servus, duodecim tribubus, quae sunt in dispersione, salutem.
2 Omne gaudium existimate fratres mei, cum in tentationes varias incideritis:
3 scientes quod probatio fidei vestrae patientiam operatur.
4 Patientia autem opus perfectum habet: ut sitis perfecti et integri in nullo deficientes.
5 Si quis autem vestrum indiget sapientia, postulet a Deo, qui dat omnibus affluenter, et non improperat: et dabitur ei.
6 Postulet autem in fide nihil haesitans: 

[Responsory1]
R. Wenn einmal ich dein vergessen sollte, alleluja, mag los von mir getrennt sein meine Rechte:
* Mag dann meine Zunge fest an meinem Gaumen kleben, wenn ich an dich nicht denken sollte, alleluja, alleluja.
V. An dem großen Fluss in Babylon, da haben unser Lager wir und weinen, wenn wir an dich, o Sion, denken.
R. Mag dann meine Zunge fest an meinem Gaumen kleben, wenn ich an dich nicht denken sollte, alleluja, alleluja.

[Lectio2]
!Jas 1:6-11
6 Qui enim haesitat, similis est fluctui maris, qui a vento movetur et circumfertur:
7 Non ergo aestimet homo ille quod accipiat aliquid a Domino.
8 Vir duplex animo inconstans est in omnibus viis suis.
9 Glorietur autem frater humilis in exaltatione sua:
10 dives autem in humilitate sua, quoniam sicut flos fœni transibit;
11 Exortus est enim sol cum ardore, et arefecit fœnum, et flos ejus decidit, et decor vultus ejus deperiit: ita et dives in itineribus suis marcescet.

[Responsory2]
R. Wo das Wasser dich erblickte, o Gott, wo das Wasser dich erblickte, hatte es Ehrfurcht:
* Laut brauste dann das Meer, es donnerten die Wolken, alleluja, alleluja, alleluja.
V. Grelles Licht gewährten deine Blitze für den Erdkreis; es bebte und zitterte die Erde.
R. Laut brauste dann das Meer, es donnerten die Wolken, alleluja, alleluja, alleluja.

[Lectio3]
!Jas 1:12-16
12 Beatus vir qui suffert tentationem: quoniam cum probatus fuerit, accipiet coronam vitae, quam repromisit Deus diligentibus se.
13 Nemo cum tentatur, dicat quoniam a Deo tentatur: Deus enim intentator malorum est: ipse autem neminem tentat.
14 Unusquisque vero tentatur a concupiscentia sua abstractus, et illectus.
15 Deinde concupiscentia cum conceperit, parit peccatum: peccatum vero cum consummatum fuerit, generat mortem.
16 Nolite itaque errare, fratres mei dilectissimi.

[Responsory3]
R. Ich will von deiner Majestät erzählen meinen Brüdern, alleluja:
* Mitten unterm Volk, das versammelt ist, dich loben, alleluja, alleluja.
V. Ich will dich preisen, dass es, Herr, die Völker hören, und ein Harfenlied singen, dass es dringt bis zu den Heiden.
R. Mitten unterm Volk, das versammelt ist, dich loben, alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Mitten unterm Volk, das versammelt ist, dich loben, alleluja, alleluja.

[Lectio4]
Ex Tractatu sancti Cypriani Episcopi et Martyris de bono patientiae.
!Sermone 3. initio.
De patientia locuturus, fratres dilectissimi, et utilitates ejus et commoda praedicaturus, unde potius incipiam, quam quod nunc quoque ad audientiam, vestram patientiam video esse necessariam: ut nec hoc ipsum, quod auditis et discitis, sine patientia facere possitis? Tunc enim demum sermo et ratio salutaris efficaciter discitur, si patienter, quod dicitur, audiatur. Nec invenio, fratres dilectissimi, inter ceteras caelestis disciplinae vias, quibus ad consequenda divinitus praemia spei ac fidei nostrae secta dirigitur, quid magis sit vel utilius ad vitam, vel majus ad gloriam, quam ut qui praeceptis Dominicis obsequio timoris ac devotionis innitimur, patientiam maxime tota observatione tueamur. Hanc se sectari philosophi quoque profitentur: sed tam illic patientia falsa est, quam et falsa sapientia est. Unde enim vel sapiens esse, vel patiens possit, qui nec sapientiam, nec patientiam Dei novit?

[Responsory4]
R. In Scharen singet nun Preis dem Herrgott, alleluja,
* Dem Herrn ihr, in denen Israels Blut quillt, alleluja, alleluja.
V. Ein Lied singt seiner Majestät zu Ehren, gewährt Verherrlichung seiner lobenswerten Größe.
R. Dem Herrn ihr, in denen Israels Blut quillt, alleluja, alleluja.

[Lectio5]
Nos autem, fratres dilectissimi, qui philosophi non verbis, sed factis sumus; nec vestitu sapientiam, sed veritate praeferimus: qui virtutum conscientiam magis quam jactantiam novimus: qui non loquimur magna, sed vivimus quasi servi et cultores Dei: patientiam, quam magisteriis caelestibus discimus, obsequiis spiritalibus praebeamus. Est enim nobis cum Deo virtus ista communis: inde patientia incipit, inde claritas ejus et dignitas caput sumit. Origo et magnitudo patientiae Deo auctore procedit. Diligenda res homini, quae Deo cara est. Bonum quod amat, majestas divina commendat. Si Dominus nobis et Pater Deus est, sectemur patientiam domini pariter et patris: quia et servos oportet esse obsequentes, et filios non decet esse degeneres.

[Responsory5]
R. Von meinem ganzen Herzen, alleluja, bitte ich dich, alleluja:
* Lass mich von dem, was du befiehlst, nicht abgehen, alleluja, alleluja.
V. Gepriesen bist du, Herr, o lehr mich deine Regeln kennen.
R. Lass mich von dem, was du befiehlst, nicht abgehen, alleluja, alleluja.

[Lectio6]
Patientia est, quae nos Deo et commendat et servat: ipsa est, quae iram temperat, quae linguam frenat, quae mentem gubernat, pacem custodit, disciplinam regit, libidinis impetum frangit, tumoris violentiam comprimit, incendium simultatis exstinguit, coercet potentiam divitum, inopiam pauperum refovet, tuetur in virginibus beatam integritatem, in viduis laboriosam castitatem, in conjunctis et maritatis individuam caritatem: facit humiles in prosperis, in adversis fortes, contra injurias et contumelias mites: docet delinquentibus cito ignoscere; si ipse delinquas, diu et multum rogare: tentationes expugnat, persecutiones tolerat, passiones et martyria consummat Ipsa est, quae fidei nostrae fundamenta firmiter munit.

[Responsory6]
R. Singt uns etwas von euren Liedern, alleluja:
* Wie könnten wir das Lied des Herrn singen im Feindeslande? Alleluja, alleluja.
V. Dort fragten uns, die als Gefangene uns abgeführt, nach unseren Gesängen.
R. Wie könnten wir das Lied des Herrn singen im Feindeslande? Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Wie könnten wir das Lied des Herrn singen im Feindeslande? Alleluja, alleluja.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Joannem.
!Joannes 16:5-14
In illo tempore: Dixit Jesus discipulis suis: Vado ad eum qui misit me; et nemo ex vobis interrogat me, Quo vadis? Et reliqua.
_
Homilia sancti Augustini Episcopi.
!Tractatus 94. in Joannem, initio.
Cum Dominus Jesus praedixisset discipulis suis persecutiones, quas passuri erant post ejus abscessum, subjunxit atque ait: Haec autem vobis ab initio non dixi, quia vobiscum eram: nunc autem vado ad eum, qui me misit. Ubi primum videndum est, utrum eis futuras non praedixerit ante passiones. Sed alii tres Evangelistae satis eum praedixisse ista demonstrant, antequam ventum esset ad coenam: qua peracta, secundum Joannem ista locutus est, ubi ait: Haec autem vobis ab initio non dixi, quia vobiscum eram.

[Responsory7]
R. O Gott, ein neues Lied will ich dir singen, alleluja:
* Auf zehnsaitiger Harfe will ich dir zu Ehren spielen, alleluja, alleluja.
V. Mein Gott bist du, ich will dich preisen; mein Gott bist du und ich will rühmend dich besingen.
R. Auf zehnsaitiger Harfe will ich dir zu Ehren spielen, alleluja, alleluja.

[Lectio8]
An forte hinc ista solvitur quaestio, quia et illi eum narrant passioni proximum fuisse cum haec diceret? Non ergo ab initio, quando cum illis erat: quia jam discessurus, jamque ad Patrem perrecturus haec dixit. Et ideo etiam secundum illos Evangelistas verum est, quod hic dictum est: Haec autem vobis ab initio non dixi. Sed quid agimus de fide Evangelii secundum Matthaeum, qui haec eis a Domino non solum cum jam Pascha esset cum discipulis coenaturus, imminente passione, verum et ab initio denuntiata esse commemorat; ubi primum nominatim duodecim exprimuntur Apostoli, et ad opera divina mittuntur?

[Responsory8]
R. Es ist so angenehm, den Herrn zu preisen, alleluja:
* Und im Liede zu besingen, alleluja.
V. Auf der zehnsait'gen Harfe mit Liedersang begleitet von der Zither.
R. Und im Liede zu besingen, alleluja.
&Gloria
R. Und im Liede zu besingen, alleluja.

[Lectio9]
Quid sibi ergo vult, quod hic ait: Haec autem vobis ab initio non dixi, quia vobiscum eram: nisi quia ea, quae hic dicit de Spiritu Sancto, quod sit venturus ad eos, et testimonium perhibiturus, quando mala illa passuri sunt, haec ab initio eis non dixit, quia cum ipsis erat? Consolator ergo ille, vel advocatus, (utrumque enim interpretatur, quod est Graece Paraclitus) Christo abscedente fuerat necessarius: et ideo de illo non dixerat ab initio, quando cum illis erat, quia ejus praesentia consolabantur.
&teDeum

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Versum 2]
@Tempora/Pasc1-0:Versum 2

[Ant 2]
@:Ant 1

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Capitulum Sexta]
!Jas 1:19-20
v. Scitis, fratres mei dilectissimi. Sit autem omnis homo velox ad audiendum: tardus autem ad loquendum, et tardus ad iram. Ira enim viri iustitiam Dei non operatur.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Jas 1:21
v. Propter quod abjicientes omnem immunditiam, et abundantiam malitiae, in mansuetudine suscipite insitum verbum, quod potest salvare animas vestras.
$Deo gratias

[Versum 3]
@Tempora/Pasc1-0:Versum 1

[Ant 3]
Vado ad eum * qui misit me: sed quia hæc locutus sum vobis, tristitia implevit cor vestrum, alleluja. 
