[Rank]
15. Sonntag nach Pfingsten;;Semiduplex;;5

[Oratio]
Lass, o Herr, deine Kirche durch deine unaufhörliche Barmherzigkeit von Sünden gereinigt und vor Schaden beschützt werden: und weil sie ohne dich nicht heil bleiben kann, lass sie ständig unter deiner gnädigen Führung richtig geleitet werden.
$Per Dominum

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Lukas.
!Lk 7,11-16
In jener Zeit kam Jesus in eine Stadt mit Namen Naim; es gingen mit ihm seine Jünger und viel Volk. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Bischof Augustin.
!Pred. 44 über die Wort des Herrn
De juvene illo resuscitato gavisa est mater vidua; de homínibus in spíritu quotídie suscitátis gaudet mater Ecclésia. Ille quidem mórtuus erat corpore; illi autem mente. Illius mors visibilis visibíliter plangebátur; illórum mors invisibilis nec quærebátur, nec videbátur. Quæsívit ille, qui nóverat mórtuos. Ille solus nóverat mórtuos, qui poterat fácere vivos. Nisi enim ad mórtuos suscitándos venísset, Apóstolus non diceret: Surge, qui dormis, et exsúrge a mórtuis, et illuminábit te Christus.

[Lectio8]
Tres autem mórtuos invenímus a Dómino resuscitatos visibíliter, míllia invisibíliter. Quot autem mórtuos visibíliter suscitaverit, quis novit? Non enim ómnia, quæ fecit, scripta sunt. Joánnes hoc dixit: Multa alia fecit Jesus, quæ si scripta essent, árbitror totum mundum non posse libros cápere. Multi ergo sunt alii sine dubio suscitati, sed non tres frustra commemorati. Dóminus enim noster Jesus Christus ea quæ faciebat corporáliter, etiam spiritáliter volebat intelligi. Neque enim tantum miracula propter miracula faciebat; sed ut illa, quæ faciebat, mira essent vidéntibus, vera essent intelligéntibus. „“

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8

[Lectio9]
Quemádmodum qui videt litteras in códice óptime scripto, et non novit legere, laudat quidem antiquarii manum, admirans ápicum pulchritúdinem; sed quid sibi velint, quid índicent illi ápices, nescit, et est óculis laudator, mente non cógnitor. Alius autem et laudat artifícium, et capit intelléctum: ille útique, qui non solum vidére quod commune est ómnibus, potest, sed etiam légere; quod qui non dídicit, non potest. Ita qui vidérunt Christi miracula, et non intellexérunt quid sibi vellent, et quid intelligéntibus quodammodo innúerent, miráti sunt tantum quia facta sunt; alii vero et facta mirati, et intellecta assecuti. Tales nos in schola Christi esse debemus. „“
&teDeum

[Ant 2]
Jesus kam * in eine Stadt mit Namen Naim: und da wurde gerade ein Toter hinausgetragen, der einzige Sohn seiner Mutter.

[Ant 3]
Ein großer Prophet * ist unter uns aufgetreten, und Gott hat seinem Volke Segen gewährt.
