[Rank]
Fest der allerheiligsten Dreifaltigkeit;;Duplex I classis;;6.5

[Hymnus Vespera]
{:H-VespFeria:}v. Schon schwindet uns der Sonne Licht;
Drum leucht uns du mit mildem Schein,
O heiligste Dreifaltigkeit,
Als ew'ges Licht ins Herz hinein.
_
Wir flehten früh zu dir und fleh'n
Auch wenn der Abend bricht herein,
Dass du uns würdig machst dein Lob
Zu singen in den Himmelsreih'n.
_
Dir, Vater, und auch deinem Sohn,
Dir, heil'ger Geist, in Wesenheit
Den beiden gleich, sei, wie es war,
Ruhm, Lob und Preis und Ewigkeit.
Amen.

[Responsory8]
R. Zwei Seraphim riefen einander zu: 
* Heilig, heilig, heilig ist der Herr, der Gott der Heerscharen: * Voll ist die ganze Erde von seiner Herrlichkeit.
V. Drei sind es, die eine Bestätigung geben im Himmel: Der Vater, das Wort und der Heilige Geist, und diese drei sind eins.
R. Heilig, heilig, heilig ist der Herr, der Gott der Heerscharen.
&Gloria
R. Voll ist die ganze Erde von seiner Herrlichkeit.

[Capitulum Laudes]
!Röm 11,33
v. O Tiefe des Reichtums, der Weisheit und der Erkenntnis Gottes! Wie unergründlich sind seine Entscheidungen, wie unerforschlich seine Wege!
$Deo gratias
