[Officium]
13. Sonntag nach Pfingsten

[Oratio]
Allmächtiger, ewiger Gott, gib uns Zuwachs an Glauben, Hoffnung und Liebe, und damit wir würdig werden, das zu erlangen, was du versprichst, lass uns das lieben, was du befiehlst.
$Per Dominum

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Lukas.
!Lk 17,11-19
In jener Zeit, als Jesus nach Jerusalem ging, schritt er mitten durch Samaria und Galiläa. Und als er zu einem Flecken kam, begegneten ihm zehn aussätzige Männer. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Bischof Augustin.
!Buch 2 über Fragen aus dem Evang.
Betreffs der zehn Aussätzigen, die der Herr dadurch rein machte, dass er sagte „Geht und zeigt euch den Priestern“, kann man fragen, weshalb er sie zu den Priestern sandte, damit sie auf dem Wege rein würden. Es wird nämlich bei keinem von solchen, denen er leibliche Wohltaten spendete, betont, dass er ihn zu den Priestern gesandt habe, mit Ausnahme der Aussätzigen. Denn auch jenen hatte er vom Aussatz gereinigt, dem er sagte „Geh, zeig dich den Priestern und bring für dich das von Moses vorgeschriebene Opfer, um dich bei ihnen auszuweisen.“ Man muss deshalb fragen, was der Aussatz selbst zu bedeuten habe; denn nicht Geheilte, sondern Gereinigte werden diejenigen genannt, die von ihm frei wurden. Er gilt also als ein Gebrechen an der Hautfarbe, nicht an deren Gesundheitszustand oder an der Unversehrtheit der Sinne oder Glieder.

[Lectio8]
Als Aussätzige können also ohne Verletzung der Wahrheit diejenigen verstanden werden, die ohne die Kenntnis vom wahren Glauben sich zu mannigfachen falschen Lehren bekennen. Denn sie können ihre Unkenntnis nicht verbergen, sondern sie bringen sie als große Klugheit ans Licht und bilden sich mit ihren prahlerischen Worten viel darauf ein. Es gibt aber keine falsche Lehre, die nicht etwas Wahres beigemischt in sich hätte. Das mit dem Falschen ohne Ordnung zusammengemischte Wahre also, das in einer und derselben Auseinandersetzung oder Erzählung des Betreffenden, wie in der Hautfarbe eines Leibes sichtbar wird, bedeutet den Aussatz, der gleichsam mit echten und unechten purpurnen Farben die Leiber in verschiedener Weise färbt und entstellt.

[Lectio9]
Diese aber sind von der kirchlichen Gemeinschaft derartig zu meiden, dass sie, wenn es möglich ist, von weiter Ferne stehen bleiben und mit lautem Rufen Christus anflehen, so wie jene Zehn von ferne stehen blieben und ihre Stimme erhoben und riefen „Jesus, Meister, erbarme dich unser.“ Denn dass sie ihn Meister nennen, also mit einem Namen, mit dem meines Wissens keiner den Herrn zum Zweck der leiblichen Gesundheit angerufen hat, beweist, wie ich glaube, genügend, dass der Aussatz die falsche Lehre ist, die der gute Meister gleichsam durch Abwischen entfernt.
&teDeum

[Ant 2]
Als Jesus hindurchschritt * durch einen Flecken, begegneten ihm zehn aussätzige Männer, die blieben von ferne stehen, erhoben ihre Stimme und riefen: Jesus, Meister, erbarme dich unser.

[Ant 3]
Einer aber * von ihnen ging, als er sah, dass er gereinigt sei, zurück, und pries unter lautem Rufen Gott, alleluja.
