[Officium]
15. Sonntag nach Pfingsten

[Oratio]
Laß, o Herr, deine Kirche durch deine unaufhörliche Barmherzigkeit von Sünden gereinigt und vor Schaden beschützt werden: und weil sie ohne dich nicht heil bleiben kann, lass sie ständig unter deiner gnädigen Führung richtig geleitet werden.
$Per Dominum

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Lukas.
!Lk 7,11-16
In jener Zeit kam Jesus in eine Stadt mit Namen Naim; es gingen mit ihm seine Jünger und viel Volk. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Bischof Augustin.
!Pred. 44 über die Worte des Herrn
Über die Auferweckung jenes Jünglings freute sich die verwitwete Mutter; über die geistiger Weise täglich zum Leben erweckten Menschen freut sich die Mutter Kirche. Jener war leiblich gestorben, diese sind es der Seele nach. Bei jenem wurde der sichtbare Tod sichtbar beweint; bei diese wurde der unsichtbare Tod gar nicht beachtet und gar nicht gesehen. Jener hat darauf geachtet, der die Toten kannte. Jener allein kannte die Toten, der die Macht hatte, sie lebendig zu machen. Wenn er nämlich nicht zur Auferweckung der Toten gekommen wäre, würde der Apostel nicht sagen: „Steh auf, du Schläfer, und erhebe dich vom Tode, auf dass dich Christus umstrahle.“

[Lectio8]
Drei Tote treffen wir, die vom Herrn sichtbar auferweckt wurden, Tausende sind es, bei denen es unsichtbar geschieht. Wie viele Tote er aber sichtbar auferweckte, wer weiß das? Es ist doch nicht alles, was er getan hat, beschrieben. Johannes hat dies gesagt: „Vieles andere Wunderbare hat Jesus gewirkt; und wenn dieses aufgeschrieben worden wäre, würde, glaube ich, die ganze Welt die Bücher nicht fassen können.“ Viele andere sind also zweifellos auferweckt, aber drei nicht ohne Grund erwähnt. Jesus Christus wollte nämlich, dass das, was er äußerlich wirkte, auch im geistigen Sinne verstanden würde. Denn er wirkt die Wunder nicht allein um der Wunder willen, sondern damit das, was er wirkte, als Wunder gelte vor den Zuschauern, als Wahrheitslehre vor denen, die Verstand haben.

[Lectio9]
Wie einer, der die Buchstaben in einem sehr gut geschriebenen Buche anschaut, aber nicht lesen kann, wohl die Handschrift des Schreibers lobt vor Bewunderung über die Schönheit der Schriftzüge, aber nicht weiß, was diese besagen wollen, was die Schriftzüge anzeigen, und so gemäß dem Auge ein Lobender, im Innern ein nicht Erkennender ist; wie aber ein anderer nicht nur das kunstvolle Werk lobt, sondern auch den Sinn begreift; ein solcher nämlich, der nicht bloß sehen kann, was allen gemeinsam ist, sondern auch lesen kann; - und das kann der, der es nicht gelernt hat, nicht; so haben diejenigen, die Christi Wunder gesehen, aber nicht verstanden haben, was sie besagen wollten, und was sie den Verständigen gleichsam zuwinkten, sie nur deshalb bewundert, weil sie geschehen sind; andere haben nicht bloß die Taten bewundert, sondern auch das Verständnis davon erlangt. Solche müssen wir in der Schule Christi sein.
&teDeum

[Ant 2]
Jesus kam * in eine Stadt mit Namen Naim: und da wurde gerade ein Toter hinausgetragen, der einzige Sohn seiner Mutter.

[Ant 3]
Ein großer Prophet * ist unter uns aufgetreten, und Gott hat seinem Volke Segen gewährt.
