[Rank]
Erster Sonntag der Fastenzeit;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones

[Versum 1]
V. Seinen Engeln hat Gott befohlen deinetwegen.
R. Dass sie dich schützen auf allen deinen Wegen.

[Ant 1]
Dann wirst du rufen, * und der Herr wird erhören; du wirst schreien, und er wird sagen: Siehe, da bin ich.

[Oratio]
O Gott, der du deine Kirche durch die jährliche Beobachtung der vierzigtägigen Zeit reinigst, gewähre deiner Familie die Gnade, dass sie das, was sie durch Enthaltsamkeit vom Essen anstrebt, durch gute Werke zur Ausführung bringe.
$Per Dominum

[Lectio1 this section is renamed in order not to show the incomplete translation, but better the English fallback]
Aus dem zweiten Briefe des heiligen Apostels Paulus an die Korinther.
!2 Kor 6,1-10
1 Adjuvantes autem exhortamur ne in vacuum gratiam Dei recipiatis.
2 Ait enim: Tempore accepto exaudivi te, et in die salutis adjuvi te. Ecce nunc tempus acceptabile, ecce nunc dies salutis.
3 Nemini dantes ullam offensionem, ut non vituperetur ministerium nostrum:
4 sed in omnibus exhibeamus nosmetipsos sicut Dei ministros in multa patientia, in tribulationibus, in necessitatibus, in angustiis,
5 in plagis, in carceribus, in seditionibus, in laboribus, in vigiliis, in jejuniis,
6 in castitate, in scientia, in longanimitate, in suavitate, in Spiritu Sancto, in caritate non ficta,
7 in verbo veritatis, in virtute Dei, per arma justitiae a dextris et a sinistris,
8 per gloriam, et ignobilitatem, per infamiam, et bonam famam: ut seductores, et veraces, sicut qui ignoti, et cogniti:
9 quasi morientes, et ecce vivimus: ut castigati, et non mortificati:
10 quasi tristes, semper autem gaudentes: sicut egentes, multos autem locupletantes: tamquam nihil habentes, et omnia possidentes.

[Responsory1]
R. Denkt daran; nun ist die willkommene Zeit; gewiss, nun sind die Tage zum Wirken des Heiles. Wir wollen uns sehen lassen in großer Geduld, in häufigem Fasten,
* Mit den Waffen der Gerechtigkeit der Kraft Gottes.
V. In allem wollen wir uns betragen als Diener Gottes in großer Geduld, in häufigem Fasten.
R. Mit den Waffen der Gerechtigkeit der Kraft Gottes.

[Lectio2 renamed]
!2 Kor 6,11-16
11 Os nostrum patet ad vos, o Corinthii; cor nostrum dilatatum est.
12 Non angustiamini in nobis: angustiamini autem in visceribus vestris:
13 eamdem autem habentes remunerationem, tamquam filiis dico, dilatamini et vos.
14 Nolite jugum ducere cum infidelibus. Quae enim participatio justitiae cum iniquitate? aut quae societas luci ad tenebras?
15 quae autem conventio Christi ad Belial? aut quae pars fideli cum infideli?
16 qui autem consensus templo Dei cum idolis? vos enim estis templum Dei vivi, sicut dicit Deus: Quoniam inhabitabo in illis, et inambulabo inter eos, et ero illorum Deus, et ipsi erunt mihi populus.

[Responsory2]
R. In allem wollen wir uns betragen als Diener Gottes in großer Geduld,
* Damit nicht unser amtliches Wirken in Verruf kommt.
V. Denkt daran; nun ist die willkommene Zeit; gewiss, nun sind die Tage zum Wirken des Heiles. Wir wollen uns sehen lassen in großer Geduld.
R. Damit nicht unser amtliches Wirken in Verruf kommt.

[Lectio3 renamed]
!2 Kor 7,4-9
4 Repletus sum consolatione, superabundo gaudio in omni tribulatione nostra.
5 Nam et, cum venissemus in Macedoniam, nullam requiem habuit caro nostra, sed omnem tribulationem passi sumus: foris pugnæ, intus timores.
6 Sed qui consolatur humiles, consolatus est nos Deus in adventu Titi.
7 Non solum autem in adventu ejus, sed etiam in consolatione, qua consolatus est in vobis, referens nobis vestrum desiderium, vestrum fletum, vestram æmulationem pro me, ita ut magis gauderem.
8 Quoniam etsi contristavi vos in epistola, non me pœ́nitet: etsi pœnitéret, videns quod epistola illa (etsi ad horam) vos contristavit;
9 nunc gaudeo: non quia contristati estis, sed quia contristati estis ad pœniténtiam.

[Responsory3]
R. Unter Fasten und Weinen sollen die Priester beten und rufen:
* Schone, o Herr, schone dein Volk und lass dein Besitztum nicht ins Verderben gehen.
V. Zwischen dem Gitter und dem Altar sollen die Priester weinen und rufen:
R. Schone, o Herr, schone dein Volk und lass dein Besitztum nicht ins Verderben gehen.
&Gloria
R. Schone, o Herr, schone dein Volk und lass dein Besitztum nicht ins Verderben gehen.

[Lectio4 renamed]
Predigt des heiligen Papstes Leo.
!Predigt 4 über die Fastenzeit.
Praedicaturus vobis, dilectissimi, sacratissimum maximumque jejunium, quo aptius utar exordio quam ut verbis Apostoli, in quo Christus loquebatur, incipiam, dicamque quod lectum est: Ecce nunc tempus acceptabile: ecce nunc dies salutis? Quamvis enim nulla sint tempora, quae divinis non sint plena muneribus, et semper nobis ad misericordiam Dei per ipsius gratiam praestetur accessus: nunc tamen omnium mentes majori studio ad spiritales profectus moveri, et ampliori fiducia oportet animari, quando ad universa pietatis officia, illius nos diei, in quo redempti sumus, recursus invitat: ut excellens super omnia passionis Dominicae sacramentum, purificatis et corporibus et animis celebremus.

[Responsory4]
R. Emendémus in mélius, quæ ignoránter peccávimus: ne súbito præoccupáti die mortis, quærámus spátium pœniténtiae, et inveníre non possímus:
* Atténde, Dómine, et miserére, quia peccávimus tibi.
V. Adjuva nos, Deus salutáris noster, et propter honórem nóminis tui, Dómine, líbera nos.
R. Atténde, Dómine, et miserére, quia peccávimus tibi.

[Lectio5]
Debebatur quidem tantis mysteriis ita incessabilis devotio, et continuata reverentia, ut tales permaneremus in conspectu Dei, quales nos in ipso Paschali festo dignum est inveniri. Sed quia haec fortitudo paucorum est; et dum carnis fragilitate austerior observantia relaxatur, dumque per varias actiones vitae hujus solicitudo distenditur, necesse est de mundano pulvere etiam religiosa corda sordescere: magna divinae institutionis salubritate provisum est, ut ad reparandam mentium puritatem quadraginta nobis dierum exercitatio mederetur, in quibus aliorum temporum culpas, et pia opera redimerent, et jejunia casta decoquerent.

[Responsory5]
R. Derelínquat ímpius viam suam, et vir iníquus cogitatiónes suas, et revertátur ad Dóminum, et miserébitur ejus:
* Quia benígnus et miséricors est, et præstábilis super malítia Dóminus Deus noster.
V. Non vult Dóminus mortem peccatóris, sed ut convertátur et vivat.
R. Quia benígnus et miséricors est, et præstábilis super malítia Dóminus Deus noster.

[Lectio6]
Ingressuri igitur, dilectissimi, dies mysticos, et purificandis animis atque corporibus sacratius institutos, praeceptis apostolicis obedire curemus, emundantes nos ab omni inquinamento carnis ac spiritus: ut castigatis colluctationibus, quae sunt inter utramque substantiam, animus, quem sub Dei gubernaculis constitutum, corporis sui decet esse rectorem, dominationis suae obtineat dignitatem: ut nemini dantes illam offensionem vituperationibus obloquentium non simus obnoxii. Digna enim ab infidelibus reprehensione carpemur et nostro vitio linguae impiae in injuriam se religionis armabunt, si jejunantium mores a puritate perfectae continentiae discreparint. Non enim in sola abstinentia cibi stat nostri summa jejunii: aut fructuose corpori esca subtrahitur, nisi mens ab iniquitate revocetur.

[Responsory6]
R. Paradísi portas apéruit nobis jejúnii tempus: suscipiámus illud orántes, et deprecántes:
* Ut in die resurrectiónis cum Dómino gloriémur.
V. In ómnibus exhibeámus nosmetípsos sicut Dei minístros in multa patiéntia.
R. Ut in die resurrectiónis cum Dómino gloriémur.
&Gloria
R. Ut in die resurrectiónis cum Dómino gloriémur.

[Lectio7 renamed]
Lesung aus dem heiligen Evnagelium nach Matthäus.
!Mt 4,1-11.
In jener Zeit ward Jesus auf inneren Antrieb in eine Einöde geführt, wo er von dem Teufel versucht wurde. Und als er vierzig Tage und vierzig Nächste gefastet hatte, danach hungerte ihn. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Papst Gregor.
!Homilie 16 zu den Evangelien.
Dubitari a quibusdam solet, a quo spiritu sit Jesus ductus in desertum, propter hoc quod subditur: Assumpsit eum diabolus in sanctam civitatem: et rursum: Assumpsit eum in montem excelsum valde. Sed vere et absque ulla quaestione convenienter accipitur, ut a sancto Spiritu in desertum ductus credetur: ut illuc eum suus Spiritus duceret, ubi hunc ad tentandum malignus spiritus inveniret. Sed ecce, cum dicitur Deus homo vel in excelsum montem, vel in sanctam civitatem a diabolo assumptus, mens refugit credere, humanae hoc audire aures expavescunt. Qui tamen non esse incredibilia ista cognoscimus, si in illo et alia facta pensamus.

[Responsory7]
R. Ihr müsst einen Riss in eure Herzen machen und nicht bloß in eure Kleider, und ihr müsst euch bekehren zu eurem Herrn und Gott.
* Denn er ist gütig und voll Erbarmen.
V. Es muss der Frevler seinen Weg verlassen und der sündige Mensch seine Pläne und zurückkehren zum Herrn, auf dass er sich seiner erbarme.
R. Denn er ist gütig und voll Erbarmen.

[Lectio8 renamed]
Certe iniquorum omnium caput diabolus est: et hujus capitis membra sunt omnes iniqui. An non diaboli membrum fuit Pilatus? an non diaboli membra Judaei persequentes, et milites crucifigentes Christum fuerunt? Quid ergo mirum, si se ab illo permisit in montem duci, qui se pertulit etiam a membris illius crucifigi? Non est ergo indignum Redemptori nostro quod tentari voluit, qui vulnerat occidi. Justum quippe erat, ut sic tentationes nostras suis tentationibus vinceret, sicut mortem nostram venerat sua morte superare.

[Responsory8]
R. Gib dem Hungernden ein Stück von deinem Brote, und die Darbenden und Obdachlosen führe hinein in dein Haus.
* Alsdann wird hell wie das Morgenlicht deine Seligkeit aufleuchten, und es wird vor dir einhergehen deine Gerechtigkeit.
V. Wenn du einen ohne Kleid siehst, gib ihm etwas zum Anziehen und blick nicht weg von dem, der deine Natur trägt.
R. Alsdann wird hell wie das Morgenlicht deine Seligkeit aufleuchten, und es wird vor dir einhergehen deine Gerechtigkeit.

[Lectio9 renamed]
Sed sciendum nobis est, quia tribus modis tentatio agitur: suggestione, delectatione, et consensu. Et nos cum tentamur, plerumque in delectationem, aut etiam in consensum labimur: quia de carnis peccato propagati, in nobis ipsis etiam gerimus, unde certamina toleramus. Deus vero, qui in utero Virginis incarnatus, in mundum sine peccato venerat, nihil contradictionis in semetipso tolerabat. Tentari ergo per suggestionem potuit: sed ejus mentem peccati delectatio non momordit. Atque ideo omnis diabolica illa tentatio foris, non intus fuit.

[Responsory9]
R. Seinen Engeln hat Gott befohlen deinetwegen, Dass sie dich schützen auf allen deinen Wegen:
* Sie sollen dich in ihren Händen tragen, dass deinen Fuß du nicht an einem Stein verletzest.
V. Dass über Schlangen du hinweg und Nattern schreiten und treten kannst auf Löwen und auf Drachen.
R. Sie sollen dich in ihren Händen tragen, dass deinen Fuß du nicht an einem Stein verletzest.
&Gloria
R. Sie sollen dich in ihren Händen tragen, dass deinen Fuß du nicht an einem Stein verletzest.

[Ant Laudes]
Ein reines Herz * erschaff in mir, o Gott, und neuen rechten Sinn leg in die Brust mir.
O Herr, *  gewähr mir Heil; o Herr, lass mich zum Segen kommen.
So möcht ich preisen * dich mein Leben lang, o Herr; vor deiner Majestät die Hände heben.
Da wir in der Gesinnung * der Demut und mit zerknirschter Seele erscheinen, lass uns, o Herr, vor dir in Gnaden aufgenommen werden; und lass unser Opfer so geschehen, dass es heute aufgenommen werde von dir, und dir, o Herr und Gott, gefalle.
Lobet Gott, * ihr höchsten Himmelsräume und Wasserfluten.

[Capitulum Laudes]
!2 Kor 6,1-2
v. Fratres: Hortamur vos, ne in vacuum gratiam Dei recipiatis. Ait enim: Tempore accepto exaudivi te, et in die salutis adjuvi te.
$Deo gratias

[Ant 2]
Ductus est Jesus * in desertum a Spiritu, ut tentaretur a diabolo: et cum jejunasset quadraginta diebus, et quadraginta noctibus, postea esuriit.

[Ant Prima]
Jesus autem * cum jejunasset quadraginta diebus et quadraginta noctibus, postea esuriit.

[Ant Tertia]
Tunc assumpsit * eum diabolus in sanctam civitatem, et statuit eum supra pinnaculum templi, et dixit ei: Si Filius Dei es, mitte te deorsum.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Ant Sexta]
Non in solo pane * vivit homo, sed in omni verbo, quod procedit de ore Dei.

[Capitulum Sexta]
!2. Cor. 6:2-3
v. Ecce nunc tempus acceptabile, ecce nunc dies salutis. Nemini dantes ullam offensionem, ut non vituperetur ministerium nostrum.
$Deo gratias

[Ant Nona]
Dominum Deum tuum * adorabis, et illi soli servies.

[Capitulum Nona]
!2 Cor 6:9-10
v. Ut castigati, et non mortificati: quasi tristes, semper autem gaudentes: sicut gentes, multos autem locupletantes tamquam nihil habentes, et omnia possidentes.
$Deo gratias

[Capitulum Vespera]
@:Capitulum Laudes

[Ant 3]
Ecce nunc tempus * acceptabile, ecce nunc dies salutis: in his ergo diebus exhibeamus nosmetipsos sicut Dei ministros, in multa patientia, in jejuniis, in vigiliis, et in caritate non ficta.
