[Ant Vespera]
Heute bin ich in äußerster Not, * doch morgen sprenge ich meine Fesseln.;;115
Mit denen, * die den Frieden hassen, bleibe ich in Frieden: doch wenn ich nur ein Wort zu ihnen rede, feinden sie mich an ganz grundlos.;;119
Vor den bösen Mannen * schaff', o Herr, mir Rettung.;;139
Schütz' mich * vor der Falle, die sie mir gelegt, vor dem Hinterhalt, den jene Bösewichte mir bereiten.;;140
Schau' ich mich * zur Rechten um und späh', ich habe keinen, der mir wohl will.;;141

[Oratio Matutinum]
v. Gewähre uns, wir bitten dich, allmächtiger Gott: daß wir, die wir den Tag vor der Auferstehung deines Sohnes in frommer Erwartung begehen, auch die Herrlichkeit dieser Auferstehung erfahren.
!Und im Stillen wird geschlossen
$Per eumdem

[Oratio 2]
v. Christus war für uns gehorsam bis zum Tod, bis zum Tod am Kreuze. Darum hat ihn Gott über alle erhöht und ihm einen Namen verliehen, der größer ist als alle Namen.
!ganz im Stillen
$Pater noster
!etwas höher
@:Oratio Matutinum

[Ant 3]
Die Hohenpriester * und Pharisäer sicherten das Grab, sie versiegelten den Stein und stellten Wächter davor.

[Special Completorium]
!Besondere Komplet
_
!Die Komplet wird nur von denen gebetet, die nicht an der Osternachtsfeier teilnehmen.
_
$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam

&psalm(4)

(rubrica tridentina) &psalm(30,1,6)

&psalm(90)

&psalm(133)

&psalm(233)

!ganz im Stillen
$Pater noster
!etwas höher
Nimm, wir bitten dich, o Herr, Wohnung in diesem Gemach und alle Nachstellungen des Feindes scheuche weit von ihm weg; deine heiligen Engel mögen in ihm Wohnung nehmen, die uns im Frieden beschützen, und dein Segen walte stets über uns.
!Und im Stillen wird geschlossen
$Per Dominum
