[Rank]
Karfreitag;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Karfreitag;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Ant Matutinum]
Es empören sich die Könige der Erde * und es verschwören sich die Fürsten dem Herrn zum Trotz und dem, den er gesalbt hat.;;2
Sie haben meine Kleider * unter sich verteilt, und das Los geworfen über mein Gewand.;;21
Aufgestanden sind wider mich * falsche Zeugen, und die Bosheit hat wider sich selbst gelogen.;;26
V. Sie haben meine Kleider unter sich verteilt.
R. Und das Los geworfen über mein Gewand.
Die meiner Seele nachstellten, * übten Gewalt.;;37
Es sollen sich schämen * und zu Schanden werden, die meiner Seele nachstreben, um sie wegzunehmen.;;39
Fremde * haben sich erhoben wider mich, und Starke haben meiner Seele nachgestrebt.;;53
V. Aufgestanden sind wider mich falsche Zeugen.
R. Und die Bosheit hat wider sich selbst gelogen.
Von denen, die wider mich aufstehen, * erlöse mich, o Herr, denn sie nehmen meine Seele gefangen.;;58
Entfernet hast du * meine Bekannten von mir: ich bin ausgeliefert und habe keinen Ausweg.;;87
Sie werden nachstellen * der Seele des Gerechten, und unschuldiges Blut verdammen.;;93
V. Sie reden wider mich mit arglistiger Zunge.
R. Und umgeben mich mit Worten des Hasses, und befeinden mich ohne Ursache.

[Lectio1]
Aus dem Klagelied des Propheten Jeremias.
!Klgl 2,8-11
8 Heth. Es beschloss der Herr der Tochter Sion Mauer zu zerstören; spannte aus die Maßschnur, ließ nicht ab von dem Verheeren: trauernd liegen Wall und Mauer, die den Trümmerhaufen mehren.
9 Teth. Auf den Boden sind gesunken ihre Tore, und die Riegel sind zerstört, zertrümmert; unter Heiden sind der König und die Fürsten, ums Gesetz ganz unbekümmert; dass auch seinen Sehern ein Gesicht vom Herrn gar nicht entgegenschimmert.
10 Jod. Auf dem Boden kauert Sions Räteschar in Totenstille; ihre Häupter sind bestreut mit Asche, Trauerkleid ist ihre Hülle, und in Salem sind der Mädchen Häupter tief zur Erd' gesenkt in Leidesfülle.
11 Kaph. Krank sind von dem Weinen meine Augen, da das innere Toben niemand schlichtet: Wie verschüttet auf die Erde ist mein Inneres, da ich sah die Tocher meines Volkes vernichtet, Kind und Säugling liegend auf den Plätzen in der Stadt, arg zugerichtet.
v. Jerusalem, Jerusalem, kehre zurück zum Herrn, deinem Gott!

[Responsory1]
R. Alle meine Freunde haben mich verlassen, und die mir Hinterhalt legten, haben gesiegt: Er, den ich liebte, hat mich verraten:
* Ihre Augen funkelten, als sie grausam mich schlugen und mich mit Essig tränkten.
Et terribilibus oculis plaga crudeli percutientes, aceto potabant me.
V. Unter die Verbrecher haben sie mich ausgestoßen und meines Lebens haben sie nicht geschont.
R. Ihre Augen funkelten, als sie grausam mich schlugen und mich mit Essig tränkten.

[Lectio2]
!Klgl 2,12-15
12 Lamed. Matribus suis dixerunt: Ubi est triticum et vinum? cum deficerent quasi vulnerati in plateis civitatis, cum exhalarent animas suas in sinu matrum suarum.
13 Mem. Cui comparabo te, vel cui assimilabo te, filia Jerusalem? cui exaequabo te, et consolabor te, virgo, filia Sion? magna est enim velut mare contritio tua: quis medebitur tui?
14 Nun. Prophetae tui viderunt tibi falsa et stulta; nec aperiebant iniquitatem tuam, ut te ad pœnitentiam provocarent; viderunt autem tibi assumptiones falsas, et ejectiones.
15 Samech. Plauserunt super te manibus omnes transeuntes per viam; sibilaverunt et moverunt caput suum super filiam Jerusalem: Haeccine est urbs, dicentes, perfecti decoris, gaudium universae terrae?
v. Jerusalem, Jerusalem, kehre zurück zum Herrn, deinem Gott!

[Responsory2]
R. Velum templi scissum est,
* Et omnis terra tremuit: latro de cruce clamabat, dicens: Memento mei, Domine, dum veneris in regnum tuum.
V. Petrae scissae sunt, et monumenta aperta sunt, et multa corpora sanctorum, qui dormierant, surrexerunt.
R. Et omnis terra tremuit: latro de cruce clamabat, dicens: Memento mei, Domine, dum veneris in regnum tuum.

[Lectio3]
!Klgl 3,1-9
1 Aleph. Ego vir videns paupertatem meam in virga indignationis ejus.
2 Aleph. Me minavit, et adduxit in tenebras, et non in lucem.
3 Aleph. Tantum in me vertit et convertit manum suam tota die.
4 Beth. Vetustam fecit pellem meam et carnem meam; contrivit ossa mea.
5 Beth. Ædificavit in gyro meo, et circumdedit me felle et labore.
6 Beth. In tenebrosis collocavit me, quasi mortuos sempiternos.
7 Ghimel. Circumaedificavit adversum me, ut non egrediar; aggravavit compedem meum.
8 Ghimel. Sed et cum clamavero, et rogavero, exclusit orationem meam.
9 Ghimel. Conclusit vias meas lapidibus quadris; semitas meas subvertit.
v. Jerusalem, Jerusalem, kehre zurück zum Herrn, deinem Gott!

[Responsory3]
R. Vinea mea electa, ego te plantavi:
* Quomodo conversa es in amaritudinem, ut me crucifigeres et Barabbam dimitteres?
V. Sepivi te, et lapides elegi ex te, et aedificavi turrim.
R. Quomodo conversa es in amaritudinem, ut me crucifigeres et Barabbam dimitteres?
&Gloria
R. Vinea mea electa, ego te plantavi: * Quomodo conversa es in amaritudinem, ut me crucifigeres et Barabbam dimitteres?

[Lectio4]
Ex tractatu sancti Augustini Episcopi super Psalmos.
!In Psalm 63. ad versum 2.
Protexisti me Deus a conventu malignantium, a multitudine operantium iniquitatem. Jam ipsum caput nostrum intueamur. Multi Martyres talia passi sunt, sed nihil sic elucet, quomodo caput Martyrum: ibi melius intuemur, quod illi experti sunt. Protectus est a multitudine malignantium, protegente se Deo, protegente carnem suam ipso Filio, et homine, quem gerebat: quia filius hominis est, et Filius Dei est. Filius Dei, propter formam Dei: filius hominis, propter formam servi, habens in potestate ponere animam suam, et recipere eam. Quid ei potuerunt facere inimici? Occiderunt corpus, animam non occiderunt. Intendite. Parum ergo erat, Dominum hortari Martyres verbo, nisi firmaret exemplo.

[Responsory4]
R. Tamquam ad latronem existis cum gladiis et fustibus comprehendere me:
* Quotidie apud vos eram in templo docens, et non me tenuistis: et ecce flagellatum ducitis ad crucifigendum.
V. Cumque injecissent manus in Jesum, et tenuissent eum, dixit ad eos.
R. Quotidie apud vos eram in templo docens, et non me tenuistis: et ecce flagellatum ducitis ad crucifigendum.

[Lectio5]
Nostis qui conventus erat malignantium Judaeorum, et quae multitudo erat operantium iniquitatem. Quam iniquitatem? Quia voluerunt occidere Dominum Jesum Christum. Tanta opera bona, inquit, ostendi vobis: propter quod horum me vultis occidere? Pertulit omnes infirmos eorum, curavit omnes languidos eorum, praedicavit regnum caelorum, non tacuit vitia eorum, ut ipsa potius eis displicerent, non medicus, a quo sanabantur. His omnibus curationibus ejus ingrati, tamquam multa febre phrenetici, insanientes in medicum, qui venerat curare eos, excogitaverunt consilium perdendi eum: tamquam ibi volentes probare, utrum vere homo sit, qui mori possit, an aliquid super homines sit, et mori se non permittat Verbum ipsorum agnoscimus in Sapientia Salomonis: Morte turpissima inquiunt, condemnemus eum. Interrogemus eum: erit enim respectus in sermonibus illius. Si enim vere Filius Dei est, liberet eum.

[Responsory5]
R. Tenebrae factae sunt, dum crucifixissent Jesum Judaei: et circa horam nonam exclamavit Jesus voce magna: Deus meus, ut quid me dereliquisti?
* Et inclinato capite emisit spiritum.
V. Exclamans Jesus voce magna, ait: Pater, in manus tuas commendo spiritum meum.
R. Et inclinato capite emisit spiritum.

[Lectio6]
Exacuerunt tamquam gladium linguas suas. Non dicant Judaei: Non occidimus Christum. Etenim propterea eum dederunt judici Pilato, ut quasi ipsi a morte ejus viderentur immunes. Nam cum dixisset eis Pilatus: Vos eum occidite: responderunt, Nobis non licet occidere quemquam. Iniquitatem facinoris sui in judicem hominem refundere volebant: sed numquid Deum judicem fallebant? Quod fecit Pilatus, in eo ipso quod fecit, aliquantum particeps fuit: sed in comparatione illorum multo ipse innocentior. Institit enim quantum potuit, ut illum ex eorum manibus liberaret: nam propterea flagellatum produxit ad eos. Non persequendo Dominum flagellavit, sed eorum furori satisfacere volens: ut vel sic jam mitescerent, et desinerent velle occidere, cum flagellatum viderent. Fecit et hoc. At ubi perseveraverunt, nostis illum lavisse manus, et dixisse, quod ipse non fecisset, mundum se esse a morte illius. Fecit tamen. Sed si reus, quia fecit vel invitus: illi innocentes, qui coëgerunt, ut faceret? Nullo modo. Sed ille dixit in eum sententiam et jussit eum crucifigi, et quasi ipse occidit: et vos, o Judaei, occidistis. Unde occidistis? Gladio linguae: acuistis enim linguas vestras. Et quando percussistis, nisi quando clamastis: Crucifige, crucifige?

[Responsory6]
R. Animam meam dilectam tradidi in manus iniquorum, et facta est mihi hereditas mea sicut leo in silva: dedit contra me voces adversarius, dicens: Congregamini et properate ad devorandum illum: posuerunt me in deserto solitudinis, et luxit super me omnis terra:
* Quia non est inventus qui me agnosceret, et faceret bene.
V. Insurrexerunt in me viri absque misericordia, et non pepercerunt animae meae.
R. Quia non est inventus qui me agnosceret, et faceret bene.
&Gloria
R. Animam meam dilectam tradidi in manus iniquorum, et facta est mihi hereditas mea sicut leo in silva: dedit contra me voces adversarius, dicens: Congregamini et properate ad devorandum illum: posuerunt me in deserto solitudinis, et luxit super me omnis terra: * Quia non est inventus qui me agnosceret, et faceret bene.

[Lectio7]
De Epistola beati Pauli Apostoli ad Hebraeos.
!Hebr 4,11-15
11 Festinemus ingredi in illam requiem: ut ne in idipsum quis incidat incredulitatis exemplum.
12 Vivus est enim sermo Dei, et efficax et penetrabilior omni gladio ancipiti: et pertingens usque ad divisionem animae ac spiritus: compagum quoque ac medullarum, et discretor cogitationum et intentionum cordis.
13 Et non est ulla creatura invisibilis in conspectu ejus: omnia autem nuda et aperta sunt oculis ejus, ad quem nobis sermo.
14 Habentes ergo Pontificem magnum qui penetravit caelos, Jesum Filium Dei, teneamus confessionem.
15 Non enim habemus Pontificem qui non possit compati infirmitatibus nostris: tentatum autem per omnia pro similitudine absque peccato.

[Responsory7]
R. Tradiderunt me in manus impiorum, et inter iniquos projecerunt me, et non pepercerunt animae meae: congregati sunt adversum me fortes:
* Et sicut gigantes steterunt contra me.
V. Alieni insurrexerunt adversum me, et fortes quaesierunt animam meam.
R. Et sicut gigantes steterunt contra me.

[Lectio8]
!Hebr 4,16; 5,1-3
16 Adeamus ergo cum fiducia ad thronum gratiae: ut misericordiam consequamur, et gratiam inveniamus in auxilio opportuno.
1 Omnis namque Pontifex, ex hominibus assumptus, pro hominibus constituitur in iis, quae sunt ad Deum, ut offerat dona et sacrificia pro peccatis:
2 qui condolere possit iis, qui ignorant et errant: quoniam et ipse circumdatus est infirmitate:
3 et propterea debet quemadmodum pro populo, ita etiam pro semetipso offerre pro peccatis. 

[Responsory8]
R. Jesum tradidit impius summis principibus sacerdotum, et senioribus populi:
* Petrus autem sequebatur eum a longe, ut videret finem.
V. Adduxerunt autem eum ad Caipham principem sacerdotum, ubi scribae et pharisaei convenerant.
R. Petrus autem sequebatur eum a longe, ut videret finem.

[Lectio9]
!Heb 5:4-10
4 Nec quisquam sumit sibi honorem, sed qui vocatur a Deo, tamquam Aaron.
5 Sic et Christus non semetipsum clarificavit ut Pontifex fieret: sed qui locutus est ad eum: Filius meus es tu, ego hodie genui te.
6 Quemadmodum et in alio loco dicit: Tu es sacerdos in aeternum, secundum ordinem Melchisedech.
7 Qui in diebus carnis suae preces, supplicationesque ad eum qui possit illum salvum facere a morte cum clamore valido, et lacrimis offerens, exauditus est pro sua reverentia.
8 Et quidem cum esset Filius Dei, didicit ex iis, quae passus est, obedientiam:
9 et consummatus, factus est omnibus obtemperantibus sibi, causa salutis aeternae,
10 appellatus a Deo Pontifex juxta ordinem Melchisedech.

[Responsory9]
R. Caligaverunt oculi mei a fletu meo: quia elongatus est a me, qui consolabatur me. Videte omnes populi,
* Si est dolor similis sicut dolor meus.
V. O vos omnes qui transitis per viam, attendite et videte.
R. Si est dolor similis sicut dolor meus.
&Gloria
R. Caligaverunt oculi mei a fletu meo: quia elongatus est a me, qui consolabatur me. Videte omnes populi, * Si est dolor similis sicut dolor meus.

[Ant Laudes]
Seines eigenen * Sohnes hat Gott nicht geschont, sondern für uns alle ihn dahingegeben.
Geängstigt ist in mir * mein Geist, mein Herz ist in mir verstöret.
Der eine Schächer sprach zum andern: * Wir zwar empfangen, was unsere Taten verdient haben; was hat aber dieser getan? Denk an mich, * o Herr, wenn du in dein Reich kommst.
Wenn ganz erschüttert ist * in mir die Seele, o Herr, denk an dein Erbarmen.
Denk an mich, * o Herr, wenn du in dein Reich kommst.

[Versum 2]
V. Man bereitet mir den Platz im Grabesdunkel.
R. Wie man's macht bei solchen, die auf ewig sterben.

[Ant 2]
Sie hefteten * über seinem Haupte schriftlich die Ursache seines Todes an: Jesus von Nazareth, König der Juden.

[Oratio]
@Tempora/Quad6-4::s/bis zum Tod/bis zum Tod, bis zum Tod am Kreuze/

[Oratio Matutinum]
@Tempora/Quad6-4

[Prelude Vespera] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
!Die Vesper wird von denen, die an der feierlichen liturgischen Handlung am Nachmittag teilnehmen, nicht gebetet.

[Ant Vespera]
@Tempora/Quad6-4

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Als er den Essig genommen hatte, * sprach er: Es ist vollbracht: und er neigte sein Haupt und gab seinen Geist auf.

[Special Completorium]
@Tempora/Quad6-4::s/bis zum Tod/bis zum Tod, bis zum Tod am Kreuze/
