[Rank]
Aschermittwoch;;Feria Privilegiata;;6

[Rule]
Preces Feriales

[Lectio1]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Matthäus.
!Mt 6,16-21
In jener sprach Jesus zu seinen Jüngern: Wenn ihr fastet, sollt ihr euch kein trauriges Aussehen geben wie die Heuchler. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Bischof Augustinus.
!2. Buch der Vorträge über die Bergpredigt, Kap. 12.
Es ist klar, dass mit solchen Vorschriften unsere ganze Absicht hingelenkt wird, dass sie nach den inneren Freuden trachtet; damit wir nicht, wenn wir den Lohn draußen suchen, dieser Welt gleichförmig werden und verlieren, was uns verheißen ist an Seligkeit, die um so beständiger und fester ist, je mehr sie das Innere beherrscht, die Gott beabsichtigt hat, da er uns erwählte, gleichförmig dem Vorbild seines Sohnes zu werden. Auf diesem Gebiete muss jedoch sehr darauf geachtet werden, dass nicht bloß im Glanze und Prunk der zum Körper gehörenden Dinge, sondern auch in dem als Zeichen von Trauer geltenden Mangel an äußerer Pflege eine Prahlerei möglich ist, und zwar eine um so gefährlichere, je mehr sie unter dem Namen eines Dienstes für Gott täuscht.

[Responsory1]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory7

[Lectio2]
Qui ergo immoderato cultu corporis atque vestitu, vel ceterarum rerum nitore praefulget, facile convincitur rebus ipsis, pomparum saeculi esse sectator, nec quemquam fallit dolosa imagine sanctitatis. Qui autem in professione christianitatis, inusitato squalore ac sordibus intentos in se oculos hominum facit, cum id voluntate faciat, non necessitate patiatur: ex ceteris ejus operibus potest conjici, utrum hoc contemptu superflui cultus, an ambitione aliqua faciat: quia et sub ovina pelle cavendos lupos Dominus praecepit: Sed ex fructibus, inquit, eorum cognoscetis eos.

[Responsory2]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory8

[Lectio3]
Cum enim coeperint aliquibus tentationibus ea ipsa scilicet illis subtrahi, vel negari, quae isto velamine vel consecuti sunt, vel consequi cupiunt: tunc necesse est ut appareat, utrum lupus in ovina pelle sit, an ovis in sua. Non tamen propterea ornatu superfluo debet aspectus hominum mulcere Christianus, quia illum parcum habitum ac necessarium etiam simulatores saepius usurpant, ut incautos decipiant: quia et illae oves non debent pelles suas deponere, si aliquando eis lupi se contegant.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp3-1:Responsory1

[Ant 2]
Wenn ihr fastet, * sollt ihr euch kein trauriges Aussehen geben wie die Heuchler.

[Oratio 2]
Verleihe, o Herr, deinen Gläubigen die Gnade, dass sie die ehrwürdige Fastenzeit mit angemessenem Kindessinn antreten und mit ungestörter Unterwürfigkeit durchhalten.
$Per Dominum

[Versum 3]
@Psalterium/Major Special:Day0 Versum 3

[Ant 3]
Legt euch eine Schatzkammer an * von Schätzen im Himmeln, wo weder Rost noch Motten sie verzehren.

[Oratio 3]
Hab in deiner Huld acht, o Herr, auf die sich vor deiner Majestät Neigenden: damit diejenigen, die mit den göttlichen Gaben beglückt sind, ständig mit der himmlischen Hilfe gestärkt werden.
$Per Dominum
