[Rank]
Aschermittwoch;;Feria Privilegiata;;6

[Rule]
Preces Feriales

[Lectio1]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Matthäus.
!Mt 6,16-21
In jener sprach Jesus zu seinen Jüngern: Wenn ihr fastet, sollt ihr euch kein trauriges Aussehen geben wie die Heuchler. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Bischof Augustinus.
!2. Buch der Vorträge über die Bergpredigt, Kap. 12.
Es ist klar, dass mit solchen Vorschriften unsere ganze Absicht hingelenkt wird, dass sie nach den inneren Freuden trachtet; damit wir nicht, wenn wir den Lohn draußen suchen, dieser Welt gleichförmig werden und verlieren, was uns verheißen ist an Seligkeit, die um so beständiger und fester ist, je mehr sie das Innere beherrscht, die Gott beabsichtigt hat, da er uns erwählte, gleichförmig dem Vorbild seines Sohnes zu werden. Auf diesem Gebiete muss jedoch sehr darauf geachtet werden, dass nicht bloß im Glanze und Prunk der zum Körper gehörenden Dinge, sondern auch in dem als Zeichen von Trauer geltenden Mangel an äußerer Pflege eine Prahlerei möglich ist, und zwar eine um so gefährlichere, je mehr sie unter dem Namen eines Dienstes für Gott täuscht.

[Responsory1]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory7

[Lectio2]
Wer also durch übermäßige Pflege des Körpers und der Kleidung oder Putz in anderen Dingen zu glänzen sucht, wird leicht durch die Wirklichkeit überführt und als ein Anhänger von weltlichem Prunk dargestellt, und er täuscht niemand durch ein falsches Bild der Heiligkeit. Wenn aber einer da, wo er sich als Christ zeigt, durch ungewöhnliche Vernachlässigung der Reinlichkeit und durch Mangel an Pflege die Augen der Menschen auf sich aufmerksam macht, wo er dies aus freiem Entschlusse tut und nicht infolge von Zwang dulden muss, so kann man aus den übrigen Werken desselben erraten, ob er dies aus Verachtung überflüssiger Sorge um sich oder aus irgend welcher Ruhmsucht macht; denn der Herr hat ja uns auch vor den im Schafkleid auftretenden Wölfen Vorsicht geboten: Aber, so sagte er, aus ihren Früchten werdet ihr erkennen, was sie sind.

[Responsory2]
@Tempora/Quadp3-0:Responsory8

[Lectio3]
Wenn man nämlich auf Grund irgendwelcher Prüfungen anfängt, ihnen das zu entziehen oder zu verweigern, was sie mit jener Umhüllung entweder erreicht haben oder zu erreichen suchen; alsdann muss zum Vorschein kommen, ob es sich um einen Wolf im Schafskleid oder um ein Schaf in seinem Kleide handelt. Trotzdem braucht der Christ nicht mit überflüssigem Putz bei den Blicken der Menschen aus dem Grunde Gefallen zu suchen, weil jene karge und nur der Notwendigkeit angepasste Tracht auch die Heuchler öfters gebrauchen, um die Unvorsichtigen zu täuschen; da ja auch die Schafe nicht ihre Kleider abzulegen brauchen, auch wenn ab und zu die Wölfe sich mit ihnen bedecken.

[Responsory3]
@Tempora/Quadp3-1:Responsory1

[Ant 2]
Wenn ihr fastet, * sollt ihr euch kein trauriges Aussehen geben wie die Heuchler.

[Oratio 2]
Verleihe, o Herr, deinen Gläubigen die Gnade, dass sie die ehrwürdige Fastenzeit mit angemessenem Kindessinn antreten und mit ungestörter Unterwürfigkeit durchhalten.
$Per Dominum

[Versum 3]
@Psalterium/Special/Major Special:Day0 Versum 3

[Ant 3]
Legt euch eine Schatzkammer an * von Schätzen im Himmeln, wo weder Rost noch Motten sie verzehren.

[Oratio 3]
Hab in deiner Huld acht, o Herr, auf die sich vor deiner Majestät Neigenden: damit diejenigen, die mit den göttlichen Gaben beglückt sind, ständig mit der himmlischen Hilfe gestärkt werden.
$Per Dominum
