[Rank]
Erster Sonntag der Fastenzeit;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones

[Versum 1]
V. Seinen Engeln hat Gott befohlen deinetwegen.
R. Dass sie dich schützen auf allen deinen Wegen.

[Ant 1]
Dann wirst du rufen, * und der Herr wird erhören; du wirst schreien, und er wird sagen: Siehe, da bin ich.

[Oratio]
O Gott, der du deine Kirche durch die jährliche Beobachtung der vierzigtägigen Zeit reinigst, gewähre deiner Familie die Gnade, dass sie das, was sie durch Enthaltsamkeit vom Essen anstrebt, durch gute Werke zur Ausführung bringe.
$Per Dominum

[Lectio1]
Aus dem zweiten Briefe des heiligen Apostels Paulus an die Korinther.
!2 Kor 6,1-10
1 Ich ermahne euch, dass ihr doch nicht vergeblich die von Gott dargebotene Gnade empfangt.
2 Es heißt ja doch: In den Gnadenzeit erhöre ich dich, am Tage des Segens erweise ich dir Gutes. Wohlan, jetzt ist die Gnadenzeit da, wohlan, jetzt ist der Tag des Segens.
3 Fügt also niemandem irgendetwas zu, was ihm lästig ist, damit unsere Arbeit an euch nicht in Verruf komme;
4 sondern wir wollen uns stets und überall als Untertanen Gottes zeigen, auch wenn es viel zu ertragen gibt, wenn Unglück kommt, wenn Not, wenn Bedrückung,
5 wenn Quälerei, wenn Friedensstörung, wenn Kerkerhaft, wenn Aufstand, wenn Unruhe, wenn Schlaflosigkeit, wenn Mangel an Nahrungsmittel; 
6 frei von Unrecht, in Einsicht, in Geduld, in Verträglichkeit, in heiliger, von Gott eingegebener Art, in ungeheuchelter Nächstenliebe, 
7 in aller Aufrichtigkeit, in der von Gott erhaltenen Kraft, als Waffe die Rechtschaffenheit tragend zur Rechten und zur Linken; 
8 bei Ehrungen und bei Schmähungen, bei schlechtem und bei gutem Ruf, als Betrüger geltend und doch ehrlich, als Verkannte und doch als Geachtete,
9 als mit dem Tode Ringende und doch, wir bleiben am Leben, als Gequälte und doch nicht zum Tode Gebrachte, 
10 als Betrübte und doch Freudige, als Darbende und doch alle Bereichernde, als nichts Besitzende und doch über alle Verfügende.

[Responsory1]
R. Denkt daran; nun ist die willkommene Zeit; gewiss, nun sind die Tage zum Wirken des Heiles. Wir wollen uns sehen lassen in großer Geduld, in häufigem Fasten,
* Mit den Waffen der Gerechtigkeit der Kraft Gottes.
V. In allem wollen wir uns betragen als Diener Gottes in großer Geduld, in häufigem Fasten.
R. Mit den Waffen der Gerechtigkeit der Kraft Gottes.

[Lectio2 renamed]
!2 Kor 6,11-16
11 Mein Sinn ist euch gegenüber geöffnet, o Korinther; mein Herz ist weit geworden für euch.
12 Ihr nehmt in mir keinen geringen Raum ein: aber ihr bietet in euren Herzen wenig Raum:
13 Ihr solltet doch solches in gleicher Weise vergelten - ich rede wie zu meinen Kindern - macht den Raum größer.
14 Geht doch nicht an einem Joche mit den Ungläubigen. Was hat denn der Zustand des Gnadenlebens mit der Gottlosigkeit gemein? Oder was gibt es für eine Gemeinschaft zwischen Licht und Finsternis?
15 Wie verträgt sich Christus mit dem bösen Feind? Oder was hat der Gläubige für einen Anteil am Ungläubigen?
16 Wie stimmt denn der Tempel Gottes zusammen mit den Götzenbildern? Ihr seid doch ein Tempel des lebendigen Gottes, wie Gott sagt: „Ja, ich wohne unter ihnen und ich wandle unter ihnen und ich bin ihr Gott, und sie sollen mein Volk sein.“

[Responsory2]
R. In allem wollen wir uns betragen als Diener Gottes in großer Geduld,
* Damit nicht unser amtliches Wirken in Verruf kommt.
V. Denkt daran; nun ist die willkommene Zeit; gewiss, nun sind die Tage zum Wirken des Heiles. Wir wollen uns sehen lassen in großer Geduld.
R. Damit nicht unser amtliches Wirken in Verruf kommt.

[Lectio3]
!2 Kor 7,4-9
4 Ich bin voll von Trost, ich bin übervoll von Glück in aller unser Bedrängnis.
5 So haben wir, als wir nach Mazedonien kamen, keine Ruhe gehabt, sondern haben alle Bedrängnis geduldet: von außen Kämpfe, im Innern Beängstigung.
6 Doch Gott, der die Erniedrigten erhöht, der hat mich getröstet durch die Ankunft des Titus,
7 und nicht nur durch seine Ankunft, sondern auch durch die unter euch ihm gewährte Tröstung; und er hat mir berichtet von eurer Zuneigung, von euren Tränen, von eurer Begeisterung für mich, so dass ich um so mehr erfreut wurde.
8 Denn wenn ich euch auch durch den Brief Trauer bereitet habe, tut es mir nicht leid: und wenn es mir leid getan hätte beim Gedanken, dass der Brief euch (wenn auch nur für kurze Zeit) Trauer bereitet hat;
9 so freue ich mich jetzt, nicht weil ihr traurig geworden seid, sondern, sondern weil ihr die Traurigkeit zur Umkehr benutzt habt.

[Responsory3]
R. Unter Fasten und Weinen sollen die Priester beten und rufen:
* Schone, o Herr, schone dein Volk und lass dein Besitztum nicht ins Verderben gehen.
V. Zwischen dem Gitter und dem Altar sollen die Priester weinen und rufen:
R. Schone, o Herr, schone dein Volk und lass dein Besitztum nicht ins Verderben gehen.
&Gloria
R. Schone, o Herr, schone dein Volk und lass dein Besitztum nicht ins Verderben gehen.

[Lectio4]
Predigt des heiligen Papstes Leo.
!Predigt 4 über die Fastenzeit.
Praedicaturus vobis, dilectissimi, sacratissimum maximumque jejunium, quo aptius utar exordio quam ut verbis Apostoli, in quo Christus loquebatur, incipiam, dicamque quod lectum est: Ecce nunc tempus acceptabile: ecce nunc dies salutis? Quamvis enim nulla sint tempora, quae divinis non sint plena muneribus, et semper nobis ad misericordiam Dei per ipsius gratiam praestetur accessus: nunc tamen omnium mentes majori studio ad spiritales profectus moveri, et ampliori fiducia oportet animari, quando ad universa pietatis officia, illius nos diei, in quo redempti sumus, recursus invitat: ut excellens super omnia passionis Dominicae sacramentum, purificatis et corporibus et animis celebremus.

[Responsory4]
R. Emendémus in mélius, quæ ignoránter peccávimus: ne súbito præoccupáti die mortis, quærámus spátium pœniténtiae, et inveníre non possímus:
* Atténde, Dómine, et miserére, quia peccávimus tibi.
V. Adjuva nos, Deus salutáris noster, et propter honórem nóminis tui, Dómine, líbera nos.
R. Atténde, Dómine, et miserére, quia peccávimus tibi.

[Lectio5]
Debebatur quidem tantis mysteriis ita incessabilis devotio, et continuata reverentia, ut tales permaneremus in conspectu Dei, quales nos in ipso Paschali festo dignum est inveniri. Sed quia haec fortitudo paucorum est; et dum carnis fragilitate austerior observantia relaxatur, dumque per varias actiones vitae hujus solicitudo distenditur, necesse est de mundano pulvere etiam religiosa corda sordescere: magna divinae institutionis salubritate provisum est, ut ad reparandam mentium puritatem quadraginta nobis dierum exercitatio mederetur, in quibus aliorum temporum culpas, et pia opera redimerent, et jejunia casta decoquerent.

[Responsory5]
R. Derelínquat ímpius viam suam, et vir iníquus cogitatiónes suas, et revertátur ad Dóminum, et miserébitur ejus:
* Quia benígnus et miséricors est, et præstábilis super malítia Dóminus Deus noster.
V. Non vult Dóminus mortem peccatóris, sed ut convertátur et vivat.
R. Quia benígnus et miséricors est, et præstábilis super malítia Dóminus Deus noster.

[Lectio6]
Ingressuri igitur, dilectissimi, dies mysticos, et purificandis animis atque corporibus sacratius institutos, praeceptis apostolicis obedire curemus, emundantes nos ab omni inquinamento carnis ac spiritus: ut castigatis colluctationibus, quae sunt inter utramque substantiam, animus, quem sub Dei gubernaculis constitutum, corporis sui decet esse rectorem, dominationis suae obtineat dignitatem: ut nemini dantes illam offensionem vituperationibus obloquentium non simus obnoxii. Digna enim ab infidelibus reprehensione carpemur et nostro vitio linguae impiae in injuriam se religionis armabunt, si jejunantium mores a puritate perfectae continentiae discreparint. Non enim in sola abstinentia cibi stat nostri summa jejunii: aut fructuose corpori esca subtrahitur, nisi mens ab iniquitate revocetur.

[Responsory6]
R. Paradísi portas apéruit nobis jejúnii tempus: suscipiámus illud orántes, et deprecántes:
* Ut in die resurrectiónis cum Dómino gloriémur.
V. In ómnibus exhibeámus nosmetípsos sicut Dei minístros in multa patiéntia.
R. Ut in die resurrectiónis cum Dómino gloriémur.
&Gloria
R. Ut in die resurrectiónis cum Dómino gloriémur.

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evnagelium nach Matthäus.
!Mt 4,1-11.
In jener Zeit ward Jesus auf inneren Antrieb in eine Einöde geführt, wo er von dem Teufel versucht wurde. Und als er vierzig Tage und vierzig Nächste gefastet hatte, danach hungerte ihn. Und so weiter.
_
Auslegung vom heiligen Papst Gregor.
!Homilie 16 zu den Evangelien.
Es pflegt von einigen der Zweifel aufgeworfen zu werden, auf wessen Antrieb hin Jesus in die Einöde geführt worden sei, weil es doch unten heißt: "Es nahm in der Teufel in die heilige Stadt"; und wiederum: "Es nahm ihn der Teufel auf einen sehr hohen Berg". Jedoch wird im wahren Sinne und ohne Frage in gebührender Weise angenommen, dass geglaubt werden muss, er sei vom Heiligen Geist in die Einöde geführt worden, so dass also ihn dorthin sein Geist führte, wo ihn zur Versuchung der böse Feind finden würde. Aber da! Wenn es vom Gottmenschen heißt, er sei vom Teufel auf einen hohen Berg oder in die heilige Stadt geführt worden, so sträubt sich der Geist, so etwas zu glauben; die menschlichen Ohren erschaudern, es zu hören. Und doch erkennen wir, dass dies nicht unglaublich ist, wenn wir erwägen, was an ihm auch sonst geschehen ist.

[Responsory7]
R. Ihr müsst einen Riss in eure Herzen machen und nicht bloß in eure Kleider, und ihr müsst euch bekehren zu eurem Herrn und Gott.
* Denn er ist gütig und voll Erbarmen.
V. Es muss der Frevler seinen Weg verlassen und der sündige Mensch seine Pläne und zurückkehren zum Herrn, auf dass er sich seiner erbarme.
R. Denn er ist gütig und voll Erbarmen.

[Lectio8]
Certe iniquorum omnium caput diabolus est: et hujus capitis membra sunt omnes iniqui. An non diaboli membrum fuit Pilatus? an non diaboli membra Judaei persequentes, et milites crucifigentes Christum fuerunt? Quid ergo mirum, si se ab illo permisit in montem duci, qui se pertulit etiam a membris illius crucifigi? Non est ergo indignum Redemptori nostro quod tentari voluit, qui vulnerat occidi. Justum quippe erat, ut sic tentationes nostras suis tentationibus vinceret, sicut mortem nostram venerat sua morte superare.

[Responsory8]
R. Gib dem Hungernden ein Stück von deinem Brote, und die Darbenden und Obdachlosen führe hinein in dein Haus.
* Alsdann wird hell wie das Morgenlicht deine Seligkeit aufleuchten, und es wird vor dir einhergehen deine Gerechtigkeit.
V. Wenn du einen ohne Kleid siehst, gib ihm etwas zum Anziehen und blick nicht weg von dem, der deine Natur trägt.
R. Alsdann wird hell wie das Morgenlicht deine Seligkeit aufleuchten, und es wird vor dir einhergehen deine Gerechtigkeit.

[Lectio9]
Sed sciendum nobis est, quia tribus modis tentatio agitur: suggestione, delectatione, et consensu. Et nos cum tentamur, plerumque in delectationem, aut etiam in consensum labimur: quia de carnis peccato propagati, in nobis ipsis etiam gerimus, unde certamina toleramus. Deus vero, qui in utero Virginis incarnatus, in mundum sine peccato venerat, nihil contradictionis in semetipso tolerabat. Tentari ergo per suggestionem potuit: sed ejus mentem peccati delectatio non momordit. Atque ideo omnis diabolica illa tentatio foris, non intus fuit.

[Responsory9]
R. Seinen Engeln hat Gott befohlen deinetwegen, Dass sie dich schützen auf allen deinen Wegen:
* Sie sollen dich in ihren Händen tragen, dass deinen Fuß du nicht an einem Stein verletzest.
V. Dass über Schlangen du hinweg und Nattern schreiten und treten kannst auf Löwen und auf Drachen.
R. Sie sollen dich in ihren Händen tragen, dass deinen Fuß du nicht an einem Stein verletzest.
&Gloria
R. Sie sollen dich in ihren Händen tragen, dass deinen Fuß du nicht an einem Stein verletzest.

[Ant Laudes]
Ein reines Herz * erschaff in mir, o Gott, und neuen rechten Sinn leg in die Brust mir.
O Herr, *  gewähr mir Heil; o Herr, lass mich zum Segen kommen.
So möcht ich preisen * dich mein Leben lang, o Herr; vor deiner Majestät die Hände heben.
Da wir in der Gesinnung * der Demut und mit zerknirschter Seele erscheinen, lass uns, o Herr, vor dir in Gnaden aufgenommen werden; und lass unser Opfer so geschehen, dass es heute aufgenommen werde von dir, und dir, o Herr und Gott, gefalle.
Lobet Gott, * ihr höchsten Himmelsräume und Wasserfluten.

[Capitulum Laudes]
!2 Kor 6,1-2
v. Brüder, ich ermahne euch, dass ihr doch nicht vergeblich die von Gott dargebotene Gnade empfangt. Es heißt ja doch: In der Gnadenzeit erhöre ich dich, am Tage des Segens erweise ich dir Gutes.
$Deo gratias

[Ant 2]
Jesus ist geführt worden * in eine Einöde auf Grund inneren Antriebs, um vom Teufel versucht zu werden; und nachdem er vierzig Tage und vierzig Nächte gefastet hatte, danach fühlte er Hunger.

[Ant Prima]
Als aber Jesus * vierzig Tage und vierzig Nächte gefastet hatte, danach fühlte er Hunger.

[Ant Tertia]
Alsdann nahm * ihn der Teufel in die heilige Stadt und stellte ihn auf die Zinne des Tempels und sagte zu ihm: Wenn du Gottes Sohn bist, spring hinunter.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Laudes

[Ant Sexta]
Nicht allein vom Brot * lebt der Mensch, sondern von jedem Wort, das aus dem Munde Gottes kommt.

[Capitulum Sexta]
!2 Kor 6,2-3
v. Denkt daran: Jetzt ist die gnadenvolle Zeit, jetzt sind die Tage zum Wirken des Heiles; wollet also bei niemandem anstoßen, damit unsere Arbeit an euch nicht in Verruf komme.
$Deo gratias

[Ant Nona]
Deinen Herrn und Gott * sollst du anbeten, und ihm allein dienen.

[Capitulum Nona]
!2 Kor 6,9-10
v. (Wir wollen uns stets und überall als Untertanen Gottes zeigen,) Als Gequälte und doch nicht zum Tode Gebrachte, als Betrübte und doch stets Freudige, als Darbende und doch alle Bereichernde, als nichts Besitzende und doch über alles Verfügende.
$Deo gratias

[Capitulum Vespera]
@:Capitulum Laudes

[Ant 3]
Seht, jetzt ist die Zeit, * die gnadenvolle, jetzt sind die Tage zum Wirken des Heiles; in diesen Tagen wollen wir uns betragen wie Gottesdiener in großer Geduld, auf Grund von Fasten und Wachen und ungeheuchelter Liebe.
