[Rank]
Karfreitag;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Karfreitag;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Ant Matutinum]
Es empören sich die Könige der Erde * und es verschwören sich die Fürsten dem Herrn zum Trotz und dem, den er gesalbt hat.;;2
Sie haben meine Kleider * unter sich verteilt, und das Los geworfen über mein Gewand.;;21
Aufgestanden sind wider mich * falsche Zeugen, und die Bosheit hat wider sich selbst gelogen.;;26
V. Sie haben meine Kleider unter sich verteilt.
R. Und das Los geworfen über mein Gewand.
Die meiner Seele nachstellten, * übten Gewalt.;;37
Es sollen sich schämen * und zu Schanden werden, die meiner Seele nachstreben, um sie wegzunehmen.;;39
Fremde * haben sich erhoben wider mich, und Starke haben meiner Seele nachgestrebt.;;53
V. Aufgestanden sind wider mich falsche Zeugen.
R. Und die Bosheit hat wider sich selbst gelogen.
Von denen, die wider mich aufstehen, * erlöse mich, o Herr, denn sie nehmen meine Seele gefangen.;;58
Entfernet hast du * meine Bekannten von mir: ich bin ausgeliefert und habe keinen Ausweg.;;87
Sie werden nachstellen * der Seele des Gerechten, und unschuldiges Blut verdammen.;;93
V. Sie reden wider mich mit arglistiger Zunge.
R. Und umgeben mich mit Worten des Hasses, und befeinden mich ohne Ursache.

[Lectio1]
Aus dem Klagelied des Propheten Jeremias.
!Klgl 2,8-11
8 Heth. Es beschloss der Herr der Tochter Sion Mauer zu zerstören; spannte aus die Maßschnur, ließ nicht ab von dem Verheeren: trauernd liegen Wall und Mauer, die den Trümmerhaufen mehren.
9 Teth. Auf den Boden sind gesunken ihre Tore, und die Riegel sind zerstört, zertrümmert; unter Heiden sind der König und die Fürsten, ums Gesetz ganz unbekümmert; dass auch seinen Sehern ein Gesicht vom Herrn gar nicht entgegenschimmert.
10 Jod. Auf dem Boden kauert Sions Räteschar in Totenstille; ihre Häupter sind bestreut mit Asche, Trauerkleid ist ihre Hülle, und in Salem sind der Mädchen Häupter tief zur Erd' gesenkt in Leidesfülle.
11 Kaph. Krank sind von dem Weinen meine Augen, da das innere Toben niemand schlichtet: Wie verschüttet auf die Erde ist mein Inneres, da ich sah die Tocher meines Volkes vernichtet, Kind und Säugling liegend auf den Plätzen in der Stadt, arg zugerichtet.
v. Jerusalem, Jerusalem, kehre zurück zum Herrn, deinem Gott!

[Responsory1]
R. Alle meine Freunde haben mich verlassen, und die mir Hinterhalt legten, haben gesiegt: Er, den ich liebte, hat mich verraten:
* Ihre Augen funkelten, als sie grausam mich schlugen und mich mit Essig tränkten.
Et terribilibus oculis plaga crudeli percutientes, aceto potabant me.
V. Unter die Verbrecher haben sie mich ausgestoßen und meines Lebens haben sie nicht geschont.
R. Ihre Augen funkelten, als sie grausam mich schlugen und mich mit Essig tränkten.

[Lectio2]
!Klgl 2,12-15
12 Lamed. Ihren Müttern riefen sie: Wer wird uns Trank und Nahrung reichen? Da sie auf den Straßen liegen in der Stadt als Leichen, da sie auf dem Schoße ihrer Mütter tot erbleichen.
13 Mem. Wem soll ich dich ähnlich nennen, und mit wem dich, Tochter Jerusalem, vergleichen? Wem dich, Jungfrau, Tochter Sion, an die Seite stellen, um dir einen Trost zu reichen? Groß ist wie ein Meer dein Leid, wer hilft dir, dass deine Wehen weichen?
14 Nun. Nur auf Trug und Täuschung schauten deine Seher; und es deckten deine Schuld nicht auf, um dich zur Umkehr anzuregen diese Späher; ach, sie sah'n für dich nur Truggesichte, waren nur des Rechts Verdreher.
15 Samech. Klatschend mit den Händen hatten ihre Freud' an dir die alle, die des Weges kamen; schnalzend schüttelten sie die Köpfe, steckten sie beim Anblick von Jerusalem zusammen: Ist denn das die Stadt, so sagten sie, die Schönheitskrone einst und Weltentzücken hieß mit Namen?
v. Jerusalem, Jerusalem, kehre zurück zum Herrn, deinem Gott!

[Responsory2]
R. Der Vorhang des Tempels zerriss,
* Und die ganze Erde bebte: der Schächer rief vom Kreuze, und sprach: Denke an mich, o Herr, wenn du in dein Reich kommst.
V. Die Felsen spalteten sich, die Gräber öffneten sich, und viele Leiber der Heiligen, die entschlafen waren, standen auf.
R. Und die ganze Erde bebte: der Schächer rief vom Kreuze, und sprach: Denke an mich, o Herr, wenn du in dein Reich kommst.

[Lectio3]
!Klgl 3,1-9
1 Aleph. Ich verkoste wirklich ganz mein Elend wegen seiner Grimmesrute Schwingen.
2 Aleph. Er hat mich vor sich hingetrieben und in Finsternis gesteckt, wohin kein Licht vermag hineinzudringen.
3 Aleph. So sehr kehrt er immer wieder gegen mich die Hand, mir ständ'ges Leid zu bringen.
4 Beth. Runzeln aber hat er in die Haut mir eingegraben, meinen Leib entkräftet, so dass meine Glieder beben.
5 Beth. Rings mit einem Käfig mich umbaut, mit Bitterkeit und Mühsal mich umgeben.
6 Beth. Mich geworfen in ein finstres Loch wie solche, wie schon längst nicht sind am Leben.
7 Ghimel. Er hat rings mich eingezwängt, dass bei der Schwere meiner Ketten fehlt der Durchgang meinen Füßen.
8 Ghimel. Auch das Rufen, Flehen meinerseits wirkt nur, dass seine Ohren meiner Bitte sich verschließen.
9 Ghimel. Versperrt hat er die Wege mir mit großen Steinen und mir noch die Pfade aufgerissen.
v. Jerusalem, Jerusalem, kehre zurück zum Herrn, deinem Gott!

[Responsory3]
R. Du mein auserwählter Weinberg, ich habe dich gepflanzt:
* Wie bist du verwandelt in Bitterkeit, dass du mich kreuzigest, und den Barabbas loslassest?
V. Ich habe dich umzäunet, dich von Steinen gereiniget, und einen Turm gebaut.
R. Wie bist du verwandelt in Bitterkeit, dass du mich kreuzigest, und den Barabbas loslassest?
&Gloria
R. Du mein auserwählter Weinberg, ich habe dich gepflanzt: * Wie bist du verwandelt in Bitterkeit, dass du mich kreuzigest, und den Barabbas loslassest?

[Lectio4]
Aus der Abhandlung des heiligen Bischofs Augustinus über die Psalmen.
!Zu Psalm 63, Vers 2.
Protexisti me Deus a conventu malignantium, a multitudine operantium iniquitatem. Jam ipsum caput nostrum intueamur. Multi Martyres talia passi sunt, sed nihil sic elucet, quomodo caput Martyrum: ibi melius intuemur, quod illi experti sunt. Protectus est a multitudine malignantium, protegente se Deo, protegente carnem suam ipso Filio, et homine, quem gerebat: quia filius hominis est, et Filius Dei est. Filius Dei, propter formam Dei: filius hominis, propter formam servi, habens in potestate ponere animam suam, et recipere eam. Quid ei potuerunt facere inimici? Occiderunt corpus, animam non occiderunt. Intendite. Parum ergo erat, Dominum hortari Martyres verbo, nisi firmaret exemplo.

[Responsory4]
R. Wie zu einem Räuber seid ihr ausgezogen mit Schwertern und Prügeln, mich zu fangen:
* Täglich saß ich bei euch, und lehrte im Tempel, und ihr habt mich nicht ergriffen: und sieh, nun geißelt ihr mich, und führet mich zum Kreuzestode.
V. Und da sie an Jesum Hand anlegten, und ihn ergriffen, sprach er zu ihnen:
R. Täglich saß ich bei euch, und lehrte im Tempel, und ihr habt mich nicht ergriffen: und sieh, nun geißelt ihr mich, und führet mich zum Kreuzestode.

[Lectio5]
Nostis qui conventus erat malignantium Judaeorum, et quae multitudo erat operantium iniquitatem. Quam iniquitatem? Quia voluerunt occidere Dominum Jesum Christum. Tanta opera bona, inquit, ostendi vobis: propter quod horum me vultis occidere? Pertulit omnes infirmos eorum, curavit omnes languidos eorum, praedicavit regnum caelorum, non tacuit vitia eorum, ut ipsa potius eis displicerent, non medicus, a quo sanabantur. His omnibus curationibus ejus ingrati, tamquam multa febre phrenetici, insanientes in medicum, qui venerat curare eos, excogitaverunt consilium perdendi eum: tamquam ibi volentes probare, utrum vere homo sit, qui mori possit, an aliquid super homines sit, et mori se non permittat Verbum ipsorum agnoscimus in Sapientia Salomonis: Morte turpissima inquiunt, condemnemus eum. Interrogemus eum: erit enim respectus in sermonibus illius. Si enim vere Filius Dei est, liberet eum.

[Responsory5]
R. Finsternis trat ein, als die Juden Jesum kreuzigten: und um die neunte Stunde rief Jesus mit lauter Stimme: Mein Gott, warum hast du mich verlassen?
* Und dann neigte er sein Haupt und gab den Geist auf.
V. Jesus rief mit lauter Stimme und sprach: Vater, in deine Hände befehle ich meinen Geist!
R. Und dann neigte er sein Haupt und gab den Geist auf.

[Lectio6]
Exacuerunt tamquam gladium linguas suas. Non dicant Judaei: Non occidimus Christum. Etenim propterea eum dederunt judici Pilato, ut quasi ipsi a morte ejus viderentur immunes. Nam cum dixisset eis Pilatus: Vos eum occidite: responderunt, Nobis non licet occidere quemquam. Iniquitatem facinoris sui in judicem hominem refundere volebant: sed numquid Deum judicem fallebant? Quod fecit Pilatus, in eo ipso quod fecit, aliquantum particeps fuit: sed in comparatione illorum multo ipse innocentior. Institit enim quantum potuit, ut illum ex eorum manibus liberaret: nam propterea flagellatum produxit ad eos. Non persequendo Dominum flagellavit, sed eorum furori satisfacere volens: ut vel sic jam mitescerent, et desinerent velle occidere, cum flagellatum viderent. Fecit et hoc. At ubi perseveraverunt, nostis illum lavisse manus, et dixisse, quod ipse non fecisset, mundum se esse a morte illius. Fecit tamen. Sed si reus, quia fecit vel invitus: illi innocentes, qui coëgerunt, ut faceret? Nullo modo. Sed ille dixit in eum sententiam et jussit eum crucifigi, et quasi ipse occidit: et vos, o Judaei, occidistis. Unde occidistis? Gladio linguae: acuistis enim linguas vestras. Et quando percussistis, nisi quando clamastis: Crucifige, crucifige?

[Responsory6]
R. Meine geliebte Seele gab ich in die Macht der Frevler, und mein Erbteil ist mir geworden, wie ein wilder Löwe: mein Widersacher brüllte wider mich, und sprach: Versammelt euch und eilet herbei, ihn zu verschlingen! Sie haben mich in öde Einsamkeit verstoßen, und die ganze Erde trauert über mich:
* Weil sich niemand findet, der mich erkennet, und Gutes tut.
V. Männer ohne Erbarmen standen wider mich auf, und schonten meines Lebens nicht.
R. Weil sich niemand findet, der mich erkennet, und Gutes tut.
&Gloria
R. Meine geliebte Seele gab ich in die Macht der Frevler, und mein Erbteil ist mir geworden, wie ein wilder Löwe: mein Widersacher brüllte wider mich, und sprach: Versammelt euch und eilet herbei, ihn zu verschlingen! Sie haben mich in öde Einsamkeit verstoßen, und die ganze Erde trauert über mich: * Weil sich niemand findet, der mich erkennet, und Gutes tut.

[Lectio7]
De Epistola beati Pauli Apostoli ad Hebraeos.
!Hebr 4,11-15
11 Festinemus ingredi in illam requiem: ut ne in idipsum quis incidat incredulitatis exemplum.
12 Vivus est enim sermo Dei, et efficax et penetrabilior omni gladio ancipiti: et pertingens usque ad divisionem animae ac spiritus: compagum quoque ac medullarum, et discretor cogitationum et intentionum cordis.
13 Et non est ulla creatura invisibilis in conspectu ejus: omnia autem nuda et aperta sunt oculis ejus, ad quem nobis sermo.
14 Habentes ergo Pontificem magnum qui penetravit caelos, Jesum Filium Dei, teneamus confessionem.
15 Non enim habemus Pontificem qui non possit compati infirmitatibus nostris: tentatum autem per omnia pro similitudine absque peccato.

[Responsory7]
R. Sie gaben mich in die Hände der Gottlosen, und warfen mich unter die Verbrecher, und schonten mein Leben nicht: die Starken versammelten sich wider mich:
* Und wie Riesen standen sie gegen mich.
V. Fremde haben sich erhoben wider mich, und Starke haben meinem Leben nachgestrebt.
R. Und wie Riesen standen sie gegen mich.

[Lectio8]
!Hebr 4,16; 5,1-3
16 Adeamus ergo cum fiducia ad thronum gratiae: ut misericordiam consequamur, et gratiam inveniamus in auxilio opportuno.
1 Omnis namque Pontifex, ex hominibus assumptus, pro hominibus constituitur in iis, quae sunt ad Deum, ut offerat dona et sacrificia pro peccatis:
2 qui condolere possit iis, qui ignorant et errant: quoniam et ipse circumdatus est infirmitate:
3 et propterea debet quemadmodum pro populo, ita etiam pro semetipso offerre pro peccatis. 

[Responsory8]
R. Der Gottlose lieferte Jesum den Hohenpriestern und den Ältesten des Volkes aus:
* Petrus aber folgte ihm von Ferne, um zu sehen, wie das ausginge.
V. Jene aber führten ihn zum Hohenpriester Caiphas, wo die Schriftgelehrten und die Pharisäer sich versammelt hatten.
R. Petrus aber folgte ihm von Ferne, um zu sehen, wie das ausginge.

[Lectio9]
!Heb 5:4-10
4 Nec quisquam sumit sibi honorem, sed qui vocatur a Deo, tamquam Aaron.
5 Sic et Christus non semetipsum clarificavit ut Pontifex fieret: sed qui locutus est ad eum: Filius meus es tu, ego hodie genui te.
6 Quemadmodum et in alio loco dicit: Tu es sacerdos in aeternum, secundum ordinem Melchisedech.
7 Qui in diebus carnis suae preces, supplicationesque ad eum qui possit illum salvum facere a morte cum clamore valido, et lacrimis offerens, exauditus est pro sua reverentia.
8 Et quidem cum esset Filius Dei, didicit ex iis, quae passus est, obedientiam:
9 et consummatus, factus est omnibus obtemperantibus sibi, causa salutis aeternae,
10 appellatus a Deo Pontifex juxta ordinem Melchisedech.

[Responsory9]
R. Dunkel wurden mir die Augen vor Weinen, weil von mir weit entfernt ist, der mich tröstete. Sehet, ihr Völker alle, 
* Ob es einen Schmerz gibt, so groß wie meinen Schmerz.
V. O ihr alle, die ihr auf dem Wege vorübergehet, gebet acht und schauet:
R. Ob es einen Schmerz gibt, so groß wie meinen Schmerz.
&Gloria
R. Dunkel wurden mir die Augen vor Weinen, weil von mir weit entfernt ist, der mich tröstete. Sehet, ihr Völker alle, * Ob es einen Schmerz gibt, so groß wie meinen Schmerz.

[Ant Laudes]
Seines eigenen * Sohnes hat Gott nicht geschont, sondern für uns alle ihn dahingegeben.
Geängstigt ist in mir * mein Geist, mein Herz ist in mir verstöret.
Der eine Schächer sprach zum andern: * Wir zwar empfangen, was unsere Taten verdient haben; was hat aber dieser getan? Denk an mich, * o Herr, wenn du in dein Reich kommst.
Wenn ganz erschüttert ist * in mir die Seele, o Herr, denk an dein Erbarmen.
Denk an mich, * o Herr, wenn du in dein Reich kommst.

[Versum 2]
V. Man bereitet mir den Platz im Grabesdunkel.
R. Wie man's macht bei solchen, die auf ewig sterben.

[Ant 2]
Sie hefteten * über seinem Haupte schriftlich die Ursache seines Todes an: Jesus von Nazareth, König der Juden.

[Oratio]
@Tempora/Quad6-4::s/bis zum Tod/bis zum Tod, bis zum Tod am Kreuze/

[Oratio Matutinum]
@Tempora/Quad6-4

[Prelude Vespera] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
!Die Vesper wird von denen, die an der feierlichen liturgischen Handlung am Nachmittag teilnehmen, nicht gebetet.

[Ant Vespera]
@Tempora/Quad6-4

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Als er den Essig genommen hatte, * sprach er: Es ist vollbracht: und er neigte sein Haupt und gab seinen Geist auf.

[Special Completorium]
@Tempora/Quad6-4::s/bis zum Tod/bis zum Tod, bis zum Tod am Kreuze/
