[Rank]
Karsamstag;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Ant Matutinum]
Nun kann ich endlich ungestört * hinlegen mich und schlummern.;;4
Er darf in deiner Behausung erscheinen, * ihm ist es gestattet, auf deinem heiligen Berge zu weilen.;;14
Mein Leib * wird ruhen in der Hoffnung.;;15
V. Nun kann ich endlich ungestört.
R. Hinlegen mich und schlummern.
Erweitert euch, * ewige Pforten, dass durchziehen kann der erhabene König.;;23
Ich glaube daran, * die Güte des Herrn zu schauen im Lande der Lebendigen.;;26
O Herr, * du hast herausgezogen aus der Totenwelt mein Leben.;;29
V. Du aber, o Herr, erbarme dich meiner.
R. Und hilf mir auf, dass ich ihnen vergelte.
Gott steht mir bei, * der Herr ist Anwalt meines Lebens.;;53
Im Frieden * wurde bereitet sein Ort, und in Sion seine Wohnung.;;75
Ich bin geworden * wie ein Mensch ohne Hilfe, zu den Toten abgesondert.;;87
V. Im Frieden wurde bereitet sein Ort.
R. Und in Sion seine Wohnung.

[Lectio1]
De Lamentatione Jeremiae Prophetae.
!Klgl 3,22-30
22 Heth. O des Herrn Erbarmen, dass wir nicht vertilgt sind, dass sein Gnadenschatz währt ohne Ende.
23 Heth. Ich erfahr's an jedem Morgen: reich ist deiner Güte Spende.
24 Heth. Reichtum ist mir drum der Herr, so sag ich's ehrlich, drum ergeb ich mich in seine Hände.
25 Teth. Gut ist doch der Herr für die, die ihm vertrauen, der Seele, die nach ihm nur schaut in allen Lagen.
26 Teth. Gut ist's, schweigsam zu erwarten aus dem Heilsquell Gottes Rettung für die Klagen.
27 Teth. Gut ist es dem Menschen, Gottes Joch von seiner Jugend an zu tragen.
28 Jod. Dann bleibt man allein und schweigt, weil's ihm gefiel das Leiden aufzulegen.
29 Jod. Dann verschließt man seinen Mund im Staube, kann die Hoffnung pflegen.
30 Jod. Dann reicht seinem Schläger man die Wange, bis er aufhört mit den Schlägen.
v. Jerusalem, Jerusalem, kehre zurück zum Herrn, deinem Gott!

[Responsory1]
R. Wie ein Lamm ward er geführt zur Schlachtung, und als man gar übel mit ihm umging, öffnete er seinen Mund nicht. Er ward in den Tod dahingegeben,
* Um das Leben zu verschaffen seinem Volke.
V. Er hat sich dem Tode hingegeben und ist den Verbrechern zugerechnet worden.
R. Um das Leben zu verschaffen seinem Volke.

[Lectio2]
!Klgl 4,1-6
1 Aleph. Wie ist glanzlos doch das Gold gewandelt, umgewandelt schönster Farbenschmuck in Flecken, hingestreut sind Steine aus dem Heiligtum an allen Straßenecken!
2 Beth. Edle Sionskinder, einst mit feinstem Gold umhangen, wie sind sie im Wert zum Lehmgeschirr, des Töpfers Werk, zurückgegangen!
3 Ghimel. Selbst die wilde Hündin hält den jungen Hündlein säugend hin die Brüste; doch mein, ach, so armes Volk, scheint grausam, wie die Strauße in der Wüste.
4 Daleth. Festgeklebt dem Säugling ist die Zunge an dem Gaumen, ist vor Durst ganz trocken; wenn die Kleinen Brot verlangen, gibt es niemand, der da ihnen reicht den Brocken.
5 He. Die sonst Leckerbissen aßen, sterben auf den Straßen ohn Erbarmen; die in Purpur aufgewachsen sind, sieht man den Unrat nun umarmen.
6 Vau. Ja, viel schlimmer war geworden meines Volkes Missetat als Sodoms Sünden, das so plötzlich ward zerstört, und eine Helfershand war nicht zu finden.
v. Jerusalem, Jerusalem, kehre zurück zum Herrn, deinem Gott!

[Responsory2]
R. O Jerusalem, erhebe dich, und lege ab die Freudenkleider, hülle dich in Asche und in Bußsack,
* Denn in dir hat man den Heiland Israels gemordet.
V. Lass in Strömen fließen Tag und Nacht die Tränen. Lass nicht ruh'n den Stern in deinem Auge.
R. Denn in dir hat man den Heiland Israels gemordet.

[Lectio3]
Es beginnt das Bittgebet des Propheten Jeremias.
!Klgl 5,1-11
1 O bedenk' doch, Herr, was uns geschehen; sieh dir's an, beachte unsre Wehen.
2 Unser Eigentum ist Fremden zugefallen; Auslandsvolk bewohnt nun unsre Hallen.
3 Waisen sind wir, vaterlos geworden, unsre Mütter Witwen bei dem Morden.
4 Gegen Geld nur trinken wir das nöt'ge Wasser; was an Holz wir brauchen, zwingen uns zu kaufen unsre Hasser.
5 Mit dem Strick am Nacken werden wir geführt vom Treiber; sinken wir, gibt's keine Ruh für unsre Leiber.
6 Den Ägyptern reichten wir die Hände, den Assyriern, dass unser Hunger ende.
7 Unsere Väter haben einst gesündigt, die schon lang entseelten; und nun tragen büßend wir, was jene fehlten.
8 Herren über uns sind unsre früh'ren Knechte; niemand ist, der uns aus ihrer Hand die Freiheit brächte.
9 Unser Leben ist gefährdet, wenn nach Brot wir gehen, weil das Schwert uns droht, sobald man draußen uns gesehen.
10 Unsere Haut ist ausgetrocknet gleich den Kachelsteinen, weil der Hunger uns so viel gebracht an Peinen.
11 Sions Frauen, die hat man entehrt in Schande, die Jungfrauen auch im Judenlande.
v. Jerusalem, Jerusalem, kehre zurück zum Herrn, deinem Gott!

[Responsory3]
R. Geht ans Weinen, wie es macht meine Braut, meine Volksgenossen: schluchzt, ihr Hirten, angetan mit Asche und mit Bußsack:
* Denn es ist der Tag des Herrn gekommen, der gewaltige und der so furchtbar bittre.
V. Macht euch auf, ihr Priester, geht ans Schluchzen, Diener der Altäre, und bestreuet euch mit Asche.
R. Denn es ist der Tag des Herrn gekommen, der gewaltige und der so furchtbar bittre.
&Gloria
R. Geht ans Weinen, wie es macht meine Braut, meine Volksgenossen: schluchzt, ihr Hirten, angetan mit Asche und mit Bußsack: * Denn es ist der Tag des Herrn gekommen, der gewaltige und der so furchtbar bittre.

[Lectio4]
Aus der Abhandlung des heiligen Bischofs Augustinus über die Psalmen.
! Zu Psalm 63, Vers 7.
„Es tritt der Mensch heran an hohes Sinnen, da steht Gott auf. Jene sagten: Wer wird uns bemerken? Sie sind ermattet bei dem Sinnen und dem Brüten,“ bei den bösen Plänen. Es trat ein Mensch heran an hohes Sinnen, er hat sich als Mensch gefangennehmen lassen. Er konnte nämlich nicht festgenommen werden, wenn er nicht Mensch war, und nicht gesehen werden, wenn er nicht ein Mensch war, und nicht geschlagen werden, wenn er nicht ein Mensch war, und nicht gekreuzigt werden und nicht sterben, wenn er nicht ein Mensch war. Er trat also als Mensch an alle diese Leidenszustände heran, die in ihm nichts bewirken würden, wenn er nicht ein Mensch wäre. Doch wenn er nicht ein Mensch wäre, würde der Mensch nicht erlöst. Es trat also ein Mensch heran an hohes Sinnen, d. h. an geheimnisvolles Sinnen, insofern, als er dem Anblick der Menschen den Menschen entgegenstellte, Gott im Inneren behielt; insofern als er die göttliche Natur, auf Grund deren er dem Vater gleich ist, versteckte und die Knechtsnatur anbot, auf Grund derer er kleiner ist als der Vater.

[Responsory4]
R. Weggegangen ist, der uns als Hirt behütet, er, die Quelle des lebendigen Wassers, bei dessen Scheiden finster ward die Sonne:
* Nun ist der auch an der Kette, der den ersten Menschen hielt in Ketten: Heute hat des Todes Tor und Riegel all zusammen unser Heiland aufgebrochen.
V. Er hat zerstört den Höllenkerker und des Teufels große Macht entwaffnet.
R. Nun ist der auch an der Kette, der den ersten Menschen hielt in Ketten: Heute hat des Todes Tor und Riegel all zusammen unser Heiland aufgebrochen.

[Lectio5]
O wie weit 
„“
Quo perduxerunt illas scrutationes suas, quas perscrutantes defecerunt, ut etiam mortuo Domino et sepulto, custodes ponerent ad sepulcrum? Dixerunt enim Pilato: Seductor ille: hoc appellabatur nomine Dominus Jesus Christus, ad solatium servorum suorum, quando dicuntur seductores: ergo illi Pilato: Seductor ille, inquiunt, dixit adhuc vivens: Post tres dies resurgam. Jube itaque custodiri sepulcrum usque in diem tertium, ne forte veniant discipuli ejus, et furentur eum, et dicant plebi, Surrexit a mortuis: et erit novissimus error pejor priore. Ait illis Pilatus: Habetis custodiam, ite, custodite sicut scitis. Illi autem abeuntes, munierunt sepulcrum, signantes lapidem cum custodibus.

[Responsory5]
R. O vos omnes, qui transitis per viam, attendite et videte,
* Si est dolor similis sicut dolor meus.
V. Attendite universi populi, et videte dolorem meum.
R. Si est dolor similis sicut dolor meus.

[Lectio6]
„“
Posuerunt custodes milites ad sepulcrum. Concussa terra Dominus resurrexit: miracula facta sunt talia circa sepulcrum, ut et ipsi milites, qui custodes advenerant, testes fierent, si vellent vera nuntiare. Sed avaritia illa, quae captivavit discipulum comitem Christi, captivavit et militem custodem sepulcri. Damus, inquiunt, vobis pecuniam: et dicite, quia vobis dormientibus venerunt discipuli ejus, et abstulerunt eum. Vere defecerunt scrutantes scrutationes. Quid est quod dixisti, o infelix astutia? Tantumne deseris lucem consilii pietatis, et in profunda versutiae demergeris, ut hoc dicas: Dicite, quia vobis dormientibus venerunt discipuli ejus, et abstulerunt eum? Dormientes testes adhibes: vere tu ipse obdormisti, qui scrutando talia defecisti.

[Responsory6]
R. Ecce quomodo moritur justus, et nemo percipit corde: et viri justi tolluntur, et nemo considerat: a facie iniquitatis sublatus est justus:
* Et erit in pace memoria ejus.
V. Tamquam agnus coram tondente se obmutuit, et non aperuit os suum: de angustia, et de judicio sublatus est.
R. Et erit in pace memoria ejus.
&Gloria
R. Ecce quomodo moritur justus, et nemo percipit corde: et viri justi tolluntur, et nemo considerat: a facie iniquitatis sublatus est justus: * Et erit in pace memoria ejus.

[Lectio7]
De Epistola beati Pauli Apostoli ad Hebraeos.
!Heb 9:11-14
11 Christus assistens Pontifex futurorum bonorum, per amplius et perfectius tabernaculum, non manufactum, id est, non hujus creationis:
12 neque per sanguinem hircorum aut vitulorum, sed per proprium sanguinem introivit semel in Sancta, aeterna redemptione inventa.
13 Si enim sanguis hircorum et taurorum, et cinis vitulae aspersus inquinatos sanctificat ad emundationem carnis:
14 quanto magis sanguis Christi, qui per Spiritum Sanctum semetipsum obtulit immaculatum Deo, emundabit conscientiam nostram ab operibus mortuis, ad serviendum Deo viventi?

[Responsory7]
R. Astiterunt reges terrae, et principes convenerunt in unum,
* Adversus Dominum, et adversus Christum ejus.
V. Quare fremuerunt Gentes, et populi meditati sunt inania?
R. Adversus Dominum, et adversus Christum ejus.

[Lectio8]
!Heb 9:15-18
15 Et ideo novi testamenti mediator est: ut morte intercedente, in redemptionem earum praevaricationum, quae erant sub priori testamento, repromissionem accipiant qui vocati sunt aeternae hereditatis.
16 Ubi enim testamentum est, mors necesse est intercedat testatoris.
17 Testamentum enim in mortuis confirmatum est: alioquin nondum valet, dum vivit qui testatus est.
18 Unde nec primum quidem sine sanguine dedicatum est.

[Responsory8]
R. Aestimatus sum cum descendentibus in lacum:
* Factus sum sicut homo sine adjutorio, inter mortuos liber.
V. Posuerunt me in lacu inferiori, in tenebrosis, et in umbra mortis.
R. Factus sum sicut homo sine adjutorio, inter mortuos liber.

[Lectio9]
!Heb 9:19-22
19 Lecto enim omni mandato legis a Moyse universo populo, accipiens sanguinem vitulorum et hircorum cum aqua, et lana coccinea, et hyssopo, ipsum quoque librum, et omnem populum aspersit,
20 dicens: Hic sanguis testamenti, quod mandavit ad vos Deus.
21 Etiam tabernaculum et omnia vasa ministerii sanguine similiter aspersit.
22 et omnia pene in sanguine secundum legem mundantur: et sine sanguinis effusione non fit remissio.

[Responsory9]
R. Sepulto Domino, signatum est monumentum, volventes lapidem ad ostium monumenti:
* Ponentes milites qui custodirent illum.
V. Accedentes principes sacerdotum ad Pilatum, petierunt illum.
R. Ponentes milites qui custodirent illum.
&Gloria
R. Sepulto Domino, signatum est monumentum, volventes lapidem ad ostium monumenti * Ponentes milites qui custodirent illum.

[Ant Laudes]
O Tod, * ich werde dein Tod sein, dein Zerbeißer werde ich sein, o Hölle.
Sie werden über ihn trauern * wie über einen Erstgebornen, denn der Herr ist unschuldig getötet worden.
(sed rubrica Tridentina) Sie werden über ihn trauern * wie über einen Erstgebornen, denn der Herr ist unschuldig getötet worden.;;42
Gebet acht, * ihr Völker alle, und schauet meinen Schmerz.
Von der Pforte der Hölle * rette, o Herr, meine Seele.;;222
O ihr alle, die ihr auf dem Wege vorübergehet, gebet acht und schauet, ob ein Schmerz ist wie mein Schmerz.

[Versum 2]
V. Mein Leib wird ruhen in der Hoffnung.
R. Und du wirst deinem Heiligen nicht zu sehen geben die Verwesung.

[Ant 2]
Die Frauen * saßen bei dem Grabe, trauerten und weinten um den Herrn.

[Oratio 2]
@Tempora/Quad6-4:Oratio:s/bis zum Tod/bis zum Tod, bis zum Tod am Kreuze. Darum hat ihn Gott über alle erhöht und ihm einen Namen verliehen, der größer ist als alle Namen/

[Oratio Matutinum]
@Tempora/Quad6-4
