[Officium]
Montag nach dem Sonntag Quinquagesima

[Lectio1]
Aus dem Buche Genesis.
!Gen 13,1-6
1 Ascendit ergo Abram de Ægypto, ipse et uxor ejus, et omnia quae habebat, et Lot cum eo, ad australem plagam.
2 Erat autem dives valde in possessione auri et argenti.
3 Reversusque est per iter, quo venerat, a meridie in Bethel, usque ad locum ubi prius fixerat tabernaculum inter Bethel et Hai,
4 in loco altaris quod fecerat prius: et invocavit ibi nomen Domini.
5 Sed et Lot qui erat cum Abram, fuerunt greges ovium, et armenta, et tabernacula.
6 Nec poterat eos capere terra, ut habitarent simul: erat quippe substantia eorum multa, et nequibant habitare communiter.

[Responsory1]
R. Abram nahm sein Zelt, ging weiter und kam zum Tal Mambre:
* Und dort errichtete er einen Altar für den Herrn.
V. Es sagte aber der Herr zu ihm: Erhebe deine Augen und schau: das ganze Land, das du siehst, das gebe ich dir und deinen Nachkommen für immer.
R. Und dort errichtete er einen Altar für den Herrn.

[Lectio2]
!Gen 13,7-11
7 Unde et facta est rixa inter pastores gregum Abram et Lot. Eo autem tempore Chananaeus et Pherezaeus habitabant in terra illa.
8 Dixit ergo Abram ad Lot: Ne quaeso sit jurgium inter me et te, et inter pastores meos et pastores tuos: fratres enim sumus.
9 Ecce universa terra coram te est: recede a me, obsecro: si ad sinistram ieris, ego dexteram tenebo: si tu dexteram elegeris, ego ad sinistram pergam.
10 Elevatis itaque Lot oculis, vidit omnem circa regionem Jordanis, quae universa irrigabatur antequam subverteret Dominus Sodomam et Gomorrham, sicut paradisus Domini, et sicut Ægyptus venientibus in Segor.
11 Elegitque sibi Lot regionem circa Jordanem, et recessit ab Oriente.

[Responsory2]
R. Abram glaubte Gott, und das wurde ihm angerechnet zur Gerechtigkeit:
* Und deshalb ist er Gottes Freund geworden.
V. Er war aber rechtschaffen vor dem Herrn und wandelte auf den von ihm gebotenen Wegen.
R. Und deshalb ist er Gottes Freund geworden.

[Lectio3]
!Gen 13,11-16
11 Divisique sunt alterutrum a fratre suo.
12 Abram habitavit in terra Chanaan; Lot vero moratus est in oppidis, quae erant circa Jordanem, et habitavit in Sodomis.
13 Homines autem Sodomitae pessimi erant, et peccatores coram Domino nimis.
14 Dixitque Dominus ad Abram, postquam divisus est ab eo Lot: Leva oculos tuos et vide a loco, in quo nunc es, ad aquilonem et meridiem, ad orientem et occidentem.
15 Omnem terram, quam conspicis, tibi dabo, et semini tuo usque in sempiternum.
16 Faciamque semen tuum sicut pulverem terrae.

[Ant 3]
Und die vorangingen, * fuhren ihn an, still zu sein: er aber rief noch viel lauter: Erbarme dich meiner, Sohn Davids.
