[Officium]
Našeho Svatého Otce Štěpána, třetího Opata Cîteaux

[Responsory Vespera 1]
Responsorium. Ó, jaká byla slova svatého muže Štěpána, ó, jak nevýslovná byla jeho láska k bližnímu! * On zavrhl vznešenou slávu světa, byl tedy připojen k životu věčnému.
V. Pro něj žít byl Kristus, a zemřít výhrou:
R. On zavrhl vznešenou slávu světa, byl tedy připojen k životu věčnému.

[Versum 1]
V. Oroduj za nás, svatý Otče Štěpáne.
R. Abychom hodni učiněni byli zaslíbení Kristových.

[Oratio]
Vzbuď, Pane, v Církvi své Ducha, jemuž svatý Štěpán, Opat, sloužil; abychom, když jím také my budeme naplněni, jsme usilovali milovat to, co on miloval, a skutky vykonávat to, co on učil.
$Per Dominum eiusdem
