[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam II post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dalla seconda Lettera ai Corinti
!2 Cor 7:1-3
1 Avendo dunque queste promesse, o dilettissimi, purifichiamoci da ogni bruttura della carne e dello spirito compiendo la (nostra) santificazione nel timor di Dio. 
2 Comprendeteci. Noi non abbiamo offeso nessuno, non abbiamo corrotto nessuno, non abbiamo frodato nessuno. 
3 Non dico ciò per condannarvi. Poiché già vi dissi che voi siete nei nostri cuori sino a vivere insieme e insieme morire.

[Responsory1]
R. Non perdermi per le mie iniquità : 
* Né, adirato, riserbare i miei mali per punirmi eternamente.
V. Non engtrare in giudizio col tuo servo, o Signore. 
R. Né, adirato, riserbare i miei mali per punirmi eternamente.

[Lectio2]
!2 Cor 7:4-7
4 Io ho molta confidenza con voi, mi glorio molto di voi, sono ripieno di consolazione, sono inondato di gioia in ogni nostra tribolazione. 
5 Perché appena arrivati in Macedonia, la nostra carne non ebbe alcun riposo, ma patimmo ogni tribolazione: lotte di fuori, dentro timori. 
6 Ma colui che consola gli umili, Iddio, consolò anche noi coll'arrivo di Tito. 
7 Né solamente per l'arrivo di lui, ma anche per la consolazione ch'egli ebbe da voi, riferendoci il vostro desiderio, il vostro pianto, il vostro zelo per me, ond'io mi sono maggiormente rallegrato.

[Responsory2]
R. Pronto è il mio cuore, o Dio, il mio cuore è pronto : 
* Canterò e salmeggerò al Signore.
V. Sorgi, o gloria mia, sorgi, o arpa e cetra, io sorgerò all'aurora.
R. Canterò e salmeggerò al Signore.

[Lectio3]
!2 Cor 7:8-10
8 Perché sebbene vi contristai con quella lettera, non me ne pento: e se me ne fossi pentito, al vedere che quella lettera (quantunque per poco tempo) vi contristò, 
9 adesso ne godo: non già perché vi siete contristati, ma perché vi siete contristati a penitenza. Vi siete infatti rattristati secondo Dio, così che non avete ricevuto da noi alcun danno. 
10 Perché la tristezza ch'è secondo Dio, produce una penitenza stabile per la salvezza: la tristezza invece del secolo produce la morte.

[Responsory3]
R. Aiuto mio, o Dio, a te inneggerò, pergchè tu sei, o Dio, il mio protettore : 
* O mio Dio, la mia misericordia.
V. Mi rallegregrò, ed esulterò in te, salmeggerò al nome tuo, o Altissimo.
R. O mio Dio, la mia misericordia.
&Gloria
R. O mio Dio, la mia misericordia.
