[Name]
Missa Dedicationis Ecclesiae

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Communis

[Introitus]

[Lectio]
Olvasmány a Jelenések könyvéből
!Rev 21:2-5
v. Akkor láttam, hogy a szent város, az új Jeruzsálem alászállt az égből, az Istentől. Olyan volt, mint a vőlegényének fölékesített menyasszony.  Akkor hallottam, hogy a trón felől megszólal egy hangos szózat, ezt mondva: "Íme, Isten hajléka az emberek között! Velük fog lakni és ők az ő népe lesznek, és maga az Isten lesz velük.  Letöröl szemükről minden könnyet. Nem lesz többé halál, sem gyász, sem jajgatás, sem fáradság, mert az elsők elmúltak."  Akkor a trónon ülő megszólalt: "Íme, újjáteremtek mindent!" Majd hozzám fordult: "Írd fel: ezek a szavak hitelesek és igazak." 

[Evangelium]
Evangélium szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 19:1-10
v. Aztán odaért Jerikóba és végigment rajta.  Élt ott egy Zakeus nevű tehetős ember, a vámosok feje.  Szerette volna látni Jézust szemtől szemben, de a tömeg miatt nem tudta, mert alacsony termetű volt.  Így hát előrefutott, felmászott egy vadfügefára, hogy láthassa, mert arra kellett elhaladnia.  Amikor Jézus odaért, felnézett és megszólította: "Zakeus, gyere le hamar! Ma a te házadban kell megszállnom."  Erre az gyorsan lemászott, és boldogan fogadta.  Akik ezt látták, méltatlankodva megjegyezték, hogy bűnös emberhez tér be megpihenni.  Zakeus azonban odaállt az Úr elé, és így szólt: "Íme, Uram, vagyonom felét a szegényeknek adom, és ha valakit valamiben megcsaltam, négyannyit adok helyette."  Jézus ezt felelte neki: "Ma üdvösség köszöntött erre a házra, hiszen ő is Ábrahám fia.  Az Emberfia azért jött, hogy megkeresse és megmentse azt, ami elveszett." 

