[Name]
Missa Defunctorum quotidianis

[Rule]
no Gloria
no Credo
Prefatio=Defunctorum
Sequentia
Requiem gloria

[Lectio]
Olvasmány a Jelenések könyvéből
!Rev 14:13.
v. Erre szózatot hallottam az égből: "Jegyezd fel: Mostantól fogva boldogok a halottak, akik az Úrban haltak meg. Igen, mondja a Lélek, hadd pihenjék ki fáradalmaikat, mert tetteik elkísérik őket." 

[Sequentia]
!elmaradhat
Ama végsô harag napja
A világot tűznek adja,
Dávid így s Szibilla hagyja.
_
Reszket akkor holt meg élô,
Ha megjön a nagy Itélô,
Mindeneket lattal mérô.
_
Csodakürtök zengenek meg,
Sírok éjén átremegnek:
Itéletre mindeneknek.
_
Csodájára a halálnak:
Aki rég por, talpra támad,
Számot adni bírájának.
_
Kézzel írt könyv nyílik ottan:
Világ terhe, minden, ott van,
Itéletre felrovottan.
_
Bíró majd ha széket űl ott,
Minden rejtek felderűl ott,
Zsoldot bűn el nem kerűl ott.
_
Én szegény, ott mit beszéljek,
Pártfogómul kit reméljek,
Hol a szent is alig él meg?
_
Félelmetes Fejedelem,
Kinél ingyen a kegyelem:
Jóság kútja, légy jó velem!
_
Kegyes Jézus kérlek téged
Értem álltál emberséget,
Ama nap ne adj rossz véget.
_
Munkád, könnyed értem vesztek:
Ennyi kínod, szent kereszted,
Ne maradjon kárbavesztett.
_
Bírája a bosszúlásnak,
Add kegyelmét tisztulásnak,
Mig itt nincs a számadásnap.
_
Bűneimben sóhajtozván,
Vétkemtôl vet lángot orcám,
Légy kegyelmes, Uram, hozzám.
_
Magdolnához lehajoltál,
A latorhoz kegyes voltál,
Énbelém is reményt oltál.
_
Méltó imát nem tud ajkam,
Te könyörülj, Jóság, rajtam,
Ne veszíts el örök jajban.
_
Báránykáid közé végy föl,
Keríts el a gödölyéktôl,
Jobbra állass ama széktôl.
_
Ha a rosszak zavarodnak,
Fojtó lángok kavarognak,
Akkor engem hívj áldottnak.
_
Térden kérlek, görnyedetten;
Sír a lelkem megtörötten:
Ott a végnél, állj mellettem!
_
Könnyel árad ama nagy nap,
Hamvukból ha föltámadnak
A bűnösök s számot adnak.
_
Uram, nekik adj jó véget,
Kegyes Jézus, kérünk téged,
Add meg nekik békességed.
Amen.

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kőnyvéből
!John 6:51-55.
v. Én vagyok a mennyből alászállott élő kenyér. Aki e kenyérből eszik, örökké él. A kenyér, amelyet adok, a testem a világ életéért."  Erre vita támadt a zsidók közt: "Hogy adhatja ez a testét eledelül?"  Jézus ezt mondta rá: "Bizony, bizony, mondom nektek: Ha nem eszitek az Emberfia testét és nem isszátok a vérét, nem lesz élet bennetek.  De aki eszi az én testemet, és issza az én véremet, annak örök élete van, s feltámasztom az utolsó napon.  A testem ugyanis valóságos étel, s a vérem valóságos ital. 


