[Rank]
Feria Sexta Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria Sexta Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;4

[Rule]

[Introitus]
!Ps 104:3-4
v. Rejoice, O hearts that seek the Lord! Look to the Lord, and be strengthened; seek His face evermore.
!Ps 104:1
Give thanks to the Lord, invoke His name; make known among the nations His deeds.
&Gloria
v. Rejoice, O hearts that seek the Lord! Look to the Lord, and be strengthened; seek His face evermore.

[Oratio]
Grant, we beseech You, almighty God, that we who devoutly keep the sacred observances year by year may be pleasing unto You both in body and soul.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Ozeás próféta könyvébõl
!Hos 14:2-10
v. Izrael, térj vissza az Úrhoz, a te Istenedhez, hisz bûnöd miatt buktál el!  Hozzatok szavakat magatokkal, és térjetek vissza az Úrhoz! Mondjátok neki: "Végy el minden gonoszságot, hogy elnyerjük a jót, és ajkunk gyümölcsét hozhassuk áldozatul.  Asszíria nem segít rajtunk, lóra sem szállunk többé. Nem mondjuk kezünk alkotásának ezután: Te vagy a mi Istenünk! Mert az árva csak nálad talál irgalmat."  Meggyógyítom hûtlenségüket, s szívembõl szeretni fogom õket, elfordul tõlük haragom.  Izraelhez olyan leszek, mint a harmat; virul majd, mint a liliom, gyökeret ereszt, mint a nyárfa.  Hajtásai messze ágaznak, pompás lesz, mint az olajfa, s illatos, mint a Libanon.  Visszatérnek, hogy árnyékomban lakjanak, búzát termelnek, és gondozzák a szõlõt, amelynek olyan híre lesz, mint a helboni bornak.  Mi köze Efraimnak ezentúl a bálványokhoz? Én hallgatom meg, én viselek rá gondot. Olyan leszek, mint a zöldellõ ciprus; tõlem származik gyümölcsöd.  Aki bölcs, értse meg ezeket! Aki értelmes, lássa be ezt mind! Mert egyenesek az Úr útjai, azokon járnak az igazak, de a gonoszok elbuknak rajtuk. 


[Graduale]
!Ps 89:13, 1.
Return, O Lord! How long? Have pity on Your servants.
V. O Lord, You have been our refute through all generations.

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kõnyvébõl
!Luke 7:36-50
v. Egy farizeus meghívta, hogy egyék nála. Betért hát a farizeus házába, és asztalhoz telepedett.  Élt a városban egy bûnös nõ. Amikor megtudta, hogy a farizeus házában van vendégségben, alabástrom edényben illatos olajat hozott.  Megállt hátul a lábánál, és sírva fakadt. Könnyeit Jézus lábára hullatta, majd hajával megtörölte, elárasztotta csókjaival, és megkente illatos olajjal.  Mikor ezt a farizeus házigazda látta, így szólt magában: "Ha próféta volna, tudná, hogy ki és miféle az, aki érinti: hogy bûnös nõ."  Jézus akkor hozzá fordult: "Simon, mondanék neked valamit." Az kérte: "Mester! Hát mondd el!"  "Egy hitelezõnek két adósa volt. Az egyik ötszáz dénárral tartozott neki, a másik ötvennel.  Nem volt mibõl fizetniük, hát elengedte mind a kettõnek. Melyikük szereti most jobban?"  "Úgy gondolom az, akinek többet elengedett" - felelte Simon. "Helyesen feleltél" - mondta neki.  Majd az asszony felé fordulva így szólt Simonhoz: "Látod ezt az asszonyt? Betértem házadba, s nem adtál vizet a lábamra. Ez a könnyeivel áztatta lábamat, és a hajával törölte meg.  Csókot sem adtál nekem, ez meg egyfolytában csókolgatja a lábam, amióta csak bejött.  Aztán a fejemet sem kented meg olajjal. Ez meg a lábamat keni illatos olajával.  Azt mondom hát neked, sok bûne bocsánatot nyer, mert nagyon szeretett. Akinek kevés bûnét bocsátják meg, az csak kevéssé szeret."  Aztán így szólt az asszonyhoz: "Bûneid bocsánatot nyernek."  A vendégek összesúgtak: "Ki ez, hogy még a bûnöket is megbocsátja?"  De õ ismét az asszonyhoz fordult: "A hited megmentett. Menj békével!" 

[Offertorium]
!Ps 102:2, 5.
Bless the Lord, O my soul, and forget not all His benefits; and your youth shall be renewed like the eagle’s.

[Secreta]
May the gift of our fasting, we beseech You, O Lord, be acceptable to You, and by its purifying power make us worthy of Your grace and bring us to the eternal bliss You have promised us.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:22, 24.
Take away from me reproach and contempt, for I observe Your decrees, O Lord. Your decrees are my delight.

[Postcommunio]
We beseech You, O almighty God, that, showing gratitude for the gifts we have received, we may obtain yet greater benefits.
$Per Dominum
