[Rank]
Feria Quarta Majoris Hebdomadæ;;Feria privilegiata;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Feria Quarta Hebdomadæ Sanctæ;;Feria privilegiata;;6

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul
Passio
LectioL1

[Introitus]
!Phil 2:10; 2:8; 2:11
v.  That in the name of Jesus every knee should bow, of those that are in heaven, on earth, and under the earth: He humbled himself, becoming obedient unto death, even to the death of the cross. And that every tongue should confess that the Lord Jesus Christ is in the glory of God the Father.
!Ps 101:2
v.  Hear, O Lord, my prayer: and let my cry come to thee.
v.  That in the name of Jesus every knee should bow, of those that are in heaven, on earth, and under the earth: He humbled himself, becoming obedient unto death, even to the death of the cross. And that every tongue should confess that the Lord Jesus Christ is in the glory of God the Father.

[Oratio]
Grant we beseech thee Almighty God, that we who are continually afflicted by reason of our waywardness, may be delivered by the Passion of thy only-begotten Son.
$Qui tecum

[LectioL1]
Olvasmány Iziás próféta könyvébõl
!Isa 63:1-7
v. Ki az, aki Edomból jön, Boszrából, vörös ruhában; aki oly ékesen van öltözve s úgy lépdel, ereje teljében? Én vagyok az, aki igazságot beszélek, és hatalmam van a szabadításra.  Miért vörös hát rajtad a ruha, s öltözeted miért olyan, mint a szõlõtaposóké?  Magam tapostam a sajtót, népembõl senki sem volt velem. Indulatomban összetapostam, haragomban összetiportam õket. Vérük így ruhámra fröccsent, egész öltözetem vérfoltos lett.  Mert a bosszú napja volt a szívemben, s elérkezett megtorlásom esztendeje.  Körülnéztem, de nem akadt senki, aki segítsen; csodálkoztam, de nem találtam támaszt. Akkor a saját karom jött segítségemre, és haragom lett a gyámolom.  Összetiportam a népeket indulatomban, széttapostam õket haragomban, és kiontottam vérüket a földre.  Magasztalom az Úr irgalmasságát, és csodálatos tetteit. Dicsõítem mindenért, amit velünk tett, a sok jóért, amellyel megajándékozott minket, mérhetetlen irgalmában és szeretetében. 

[GradualeL1]
!Ps 68:18; 68:2-3
v.  And turn not away thy face from thy servant: for I am in trouble, hear me speedily. 
V. Save me, O God: for the waters are come in even unto my soul. [3]  I stick fast in the mire of the deep: and there is no sure standing. 

[OratioL1]
O God, who to drive far from us the power of the enemy, didst will that thy Son should suffer for us on the gibbet of the cross, grant us thy servants, that we mayt obtain the grace of the resurrection.
$Per eundem

[Lectio]
Olvasmány Iziás próféta könyvébõl
!Isa 53:1-12
v. Ki hitt abban, amit hallottunk, és az Úr karja ki elõtt nyilvánult meg?  Úgy nõtt fel elõttünk, mint a hajtás, és mint a gyökér a szomjas földbõl. Nem volt sem szép, sem ékes [hiszen láttuk], a külsejére nézve nem volt vonzó.  Megvetett volt, utolsó az emberek között, a fájdalmak férfia, aki tudta, mi a szenvedés; olyan, aki elõl iszonyattal eltakarjuk arcunkat, megvetett, akit bizony nem becsültünk sokra.  Bár a mi betegségeinket viselte, és a mi fájdalmaink nehezedtek rá, mégis Istentõl megvertnek néztük, olyannak, akire lesújtott az Isten, és akit megalázott.  Igen, a mi bûneinkért szúrták át, a mi gonoszságainkért törték össze; a mi békességünkért érte utol a büntetés, az õ sebei szereztek nekünk gyógyulást.  Mi mindnyájan, mint a juhok, tévelyegtünk, ki-ki a maga útjára tért, és az Úr mégis az õ vállára rakta mindnyájunk gonoszságát.  Megkínozták, s õ alázattal elviselte, nem nyitotta ki a száját. Mint a juh, amelyet leölni visznek, vagy amint a bárány elnémul nyírója elõtt, õ sem nyitotta ki a száját.  Erõszakos ítélettel végeztek vele. Ugyan ki törõdik egyáltalán ügyével? Igen, kitépték az élõk földjébõl, és bûneink miatt halállal sújtották.  A gonoszok közt adtak neki sírboltot, és a gazdagok mellé temették el, bár nem vitt végbe gonoszságot, sem álnokság nem volt a szájában.  Úgy tetszett az Úrnak, hogy összetöri a szenvedéssel. Ha odaadja életét engesztelõ áldozatul: látni fogja utódait, hosszúra nyúlik élete, és teljesül általa az Úr akarata.  "Majd ha véget ér lelkének gyötrelme, látni fogja a világosságot, és megelégedés tölti el. Szenvedésével sokakat megigazultakká tesz szolgám, mivel gonoszságaikat magára vállalta.  Ezért osztályrészül sokakat adok neki, és a hatalmasok lesznek a zsákmánya, amiért életét halálra adta, és a gonosztevõk közé sorolták, noha sokak vétkeit hordozta, és közben imádkozott a bûnösökért." 

v. Ki hitt abban, amit hallottunk, és az Úr karja ki elõtt nyilvánult meg?  Úgy nõtt fel elõttünk, mint a hajtás, és mint a gyökér a szomjas földbõl. Nem volt sem szép, sem ékes [hiszen láttuk], a külsejére nézve nem volt vonzó.  Megvetett volt, utolsó az emberek között, a fájdalmak férfia, aki tudta, mi a szenvedés; olyan, aki elõl iszonyattal eltakarjuk arcunkat, megvetett, akit bizony nem becsültünk sokra.  Bár a mi betegségeinket viselte, és a mi fájdalmaink nehezedtek rá, mégis Istentõl megvertnek néztük, olyannak, akire lesújtott az Isten, és akit megalázott.  Igen, a mi bûneinkért szúrták át, a mi gonoszságainkért törték össze; a mi békességünkért érte utol a büntetés, az õ sebei szereztek nekünk gyógyulást.  Mi mindnyájan, mint a juhok, tévelyegtünk, ki-ki a maga útjára tért, és az Úr mégis az õ vállára rakta mindnyájunk gonoszságát.  Megkínozták, s õ alázattal elviselte, nem nyitotta ki a száját. Mint a juh, amelyet leölni visznek, vagy amint a bárány elnémul nyírója elõtt, õ sem nyitotta ki a száját.  Erõszakos ítélettel végeztek vele. Ugyan ki törõdik egyáltalán ügyével? Igen, kitépték az élõk földjébõl, és bûneink miatt halállal sújtották.  A gonoszok közt adtak neki sírboltot, és a gazdagok mellé temették el, bár nem vitt végbe gonoszságot, sem álnokság nem volt a szájában.  Úgy tetszett az Úrnak, hogy összetöri a szenvedéssel. Ha odaadja életét engesztelõ áldozatul: látni fogja utódait, hosszúra nyúlik élete, és teljesül általa az Úr akarata.  "Majd ha véget ér lelkének gyötrelme, látni fogja a világosságot, és megelégedés tölti el. Szenvedésével sokakat megigazultakká tesz szolgám, mivel gonoszságaikat magára vállalta.  Ezért osztályrészül sokakat adok neki, és a hatalmasok lesznek a zsákmánya, amiért életét halálra adta, és a gonosztevõk közé sorolták, noha sokak vétkeit hordozta, és közben imádkozott a bûnösökért." 

[Graduale]
!Ps. 101, 2-5 et 14
Hear, O Lord, my prayer: and let my cry come to thee. 
V. Turn not away thy face from me: in the day when I am in trouble, incline thy ear to me. 
V. In what day soever I shall call upon thee, hear me speedily. 
V For my days are vanished like smoke: and my bones are grown dry like fuel for the fire. 
V. I am smitten as grass, and my heart is withered: because I forgot to eat my bread. 
V. Thou shalt arise and have mercy on Sion: for it is time to have mercy on it, for the time is come. 

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kõnyvébõl
!Luke 22:1-71; 23:1-53
v. Közeledett a kovásztalan kenyér ünnepének nevezett húsvét.  A fõpapok és az írástudók keresték a módját, hogyan ölhetnék meg, de féltek a néptõl.  A sátán hatalmába kerítette az iskarióti Júdást, a tizenkettõ közül az egyiket.  Elment, hogy megbeszélje a fõpapokkal meg a templomõrség vezetõivel, hogyan tudná nekik kiszolgáltatni.  Ezek örömmel fogadták és megegyeztek vele, hogy pénzt adnak neki.  Beleegyezett, és kereste a kedvezõ alkalmat, hogy a nép tudta nélkül kiszolgáltassa nekik.  Elérkezett a kovásztalan kenyér napja. Ekkor szokták feláldozni a húsvéti bárányt.  Jézus elküldte Pétert és Jánost ezzel a megbízatással: "Menjetek, készítsétek el a húsvéti vacsorát, hogy elkölthessük."  "Hol készítsük el?" - kérdezték.  "Menjetek a városba - felelte -, ott találkoztok egy vizeskorsót vivõ emberrel. Menjetek utána abba a házba, ahová megy,  s mondjátok meg a házigazdának: A Mester kérdezteti: Hol van a terem, ahol a húsvéti vacsorát tanítványaimmal elkölthetem?  És majd mutat nektek egy tágas, étkezésre berendezett emeleti helyiséget. Ott készítsétek el."  Elmentek, s úgy találtak mindent, ahogy mondta. El is készítették a húsvéti vacsorát.  Amint elérkezett az óra, asztalhoz telepedett a tizenkét apostollal együtt.  Így szólt hozzájuk: "Vágyva vágytam rá, hogy ezt a húsvéti vacsorát elköltsem veletek, mielõtt szenvedek.  Mondom nektek, többé nem eszem ezt, míg be nem teljesedik az Isten országában."  Aztán fogta a kelyhet, hálát adott és így szólt:  "Vegyétek, osszátok el magatok között. Mondom nektek: nem iszom a szõlõ termésébõl addig, amíg el nem jön az Isten országa."  Most a kenyeret vette kezébe, hálát adott, megtörte és odanyújtotta nekik ezekkel a szavakkal: "Ez az én testem, amelyet értetek adok. Ezt tegyétek az én emlékezetemre."  Ugyanígy a vacsora végén fogta a kelyhet is, és azt mondta: "Ez a kehely az új szövetség az én véremben, amelyet értetek kiontanak.  De nézzétek, az áruló keze is rajta az asztalon.  Az Emberfia ugyan elmegy, de jaj annak az embernek, aki elárulja."  Erre kérdezgetni kezdték egymást, ki az közülük, aki ilyet tesz.  Majd versengés támadt köztük, hogy melyikük nagyobb.  Erre ezt mondta nekik: "A királyok uralkodnak a népeken, s akiknek hatalom van a kezükben, jótevõknek hívatják magukat.  Közöttetek ne így legyen. A legnagyobb legyen olyan, mintha a legkisebb volna, az elöljáró pedig mintha szolga volna.  Mert ki nagyobb, aki az asztalnál ül, vagy aki felszolgál? Nyilván az, aki az asztalnál ül. Én mégis úgy vagyok köztetek, mintha a szolgátok volnék.  Ti kitartottatok velem megpróbáltatásaimban.  Ezért adom át nektek az országot, mint ahogy Atyám, nekem átadta,  hogy majd asztalomnál egyetek és igyatok országomban, és trónon ülve ítélkezzetek Izrael tizenkét törzse fölött.  Simon, Simon, a sátán kikért titeket, hogy megrostáljon benneteket, mint a búzát.  De imádkoztam érted, nehogy megfogyatkozz a hitedben. Amikor megtérsz, te erõsíted majd meg testvéreidet."  "Uram - felelte -, készen vagyok rá, hogy a börtönbe, sõt még a halálba is kövesselek."  Õ azonban így válaszolt: "Péter, mondom neked, mielõtt ma megszólal a kakas, háromszor letagadod, hogy ismersz."  Aztán tovább beszélt hozzájuk: "Amikor elküldtelek benneteket erszény, tarisznya és saru nélkül, szenvedtetek-e hiányt valamiben?" "Semmiben" - felelték.  "Most azonban - folytatta -, akinek van erszénye, vegye elõ, ugyanúgy a tarisznyáját is. Akinek pedig nincsen, adja el a ruháját, és vegyen rajta kardot.  Mondom nektek, be kell következnie annak, amit az Írás rólam mond: A gonosztevõk közé számították. Sorsom beteljesedik."  "Uram - mondták -, nézd, van itt két kard!" Erre csak annyit mondott: "Elég."  Ezután kiment, és szokása szerint elindult az Olajfák-hegyére. A tanítványok is elkísérték.  Amikor odaért, kérte õket: "Imádkozzatok, nehogy kísértésbe essetek!"  Aztán odébbment, úgy egy kõhajításnyira, és térdre borulva imádkozott:  "Atyám, ha akarod, kerüljön el ez a kehely! De ne az én akaratom teljesüljön, hanem a tied!"  Megjelent neki az égbõl egy angyal, és megerõsítette. Halálfélelem kerítette hatalmába, és még buzgóbban imádkozott.  Verejtéke mint megannyi vércsepp hullott a földre.  Aztán abbahagyta az imát, és visszament a tanítványokhoz. Azok közben elaludtak bánatukban.  Rájuk szólt: "Miért alusztok? Keljetek fel és imádkozzatok, nehogy kísértésbe essetek!"  Mielõtt még befejezte volna szavait, egy csapat érkezett. Júdás vezette, egy a tizenkettõ közül. Jézushoz közeledett, hogy megcsókolja.  Jézus megkérdezte: "Júdás, csókkal árulod el az Emberfiát?"  Amikor a tanítványok látták, hogy mi készül, megkérdezték: "Uram, kardot rántsunk ellenük?"  Egyikük mindjárt le is sújtott a fõpap szolgájára, s levágta a jobb fülét.  De Jézus így szólt: "Hagyjátok, elég!" Aztán megérintette a szolga fülét és meggyógyította.  Az ellene kivonult fõpapoknak, a templomõrség tisztjeinek és a véneknek pedig ezt mondta: "Mint rabló ellen, úgy vonultatok ki, kardokkal és dorongokkal!  Amikor naponta ott voltam a templomban veletek, nem vetettetek rám kezet. De ez a ti órátok, a sötétség hatalmáé."  Elfogták és a fõpap házába vitték. Péter messzirõl követte.  Az udvar közepén tüzet raktak és körbe ülték. Péter is közéjük ült.  Egy szolgáló meglátta, hogy ott ül a tûznél. Szemügyre vette, aztán megjegyezte: "Ez is vele volt."  De tagadta: "Asszony, nem is ismerem."  Nem sokkal ezután egy másik vette észre: "Te is közéjük tartozol" - szólt neki. Péter tiltakozott: "Ember, nem tartozom."  Alig telt el egy óra, más valaki bizonygatta: "De igen, ez is vele volt, hiszen galileai."  "Ember - tagadta újra Péter -, nem tudom, mit beszélsz." Még ki sem mondta, máris megszólalt a kakas.  Az Úr megfordult, s rátekintett Péterre. Péternek eszébe jutott, mit mondott neki az Úr: "Mielõtt ma megszólal a kakas, háromszor megtagadsz."  Kiment és keserves sírásra fakadt.  Az emberek, akik õrizték, csúfot ûztek belõle és bántalmazták.  Befödték a fejét és kérdezgették: "Találd el, ki ütött meg?"  És mindenféle szitkokat szórtak rá.  Mihelyt megvirradt, összegyûltek a nép vénei, a fõpapok meg az írástudók, és tanácsuk elé állították.  "Ha te vagy a Messiás - szólították fel -, mondd meg nekünk." Így válaszolt rá: "Ha megmondom is, nem hiszitek el.  Ha pedig kérdezlek benneteket, nem feleltek.  De az Emberfia mostantól fogva Isten hatalmának jobbján fog ülni."  Erre egyszerre közbevágtak: "Tehát te vagy az Isten Fia?" Õ pedig ezt mondta nekik: "Ti mondjátok, hogy én vagyok."  "Mi szükségünk van még tanúkra? - mondták erre. - Magunk hallottuk a saját szájából."  Ezzel fölkerekedett egész sokaságuk, és Pilátushoz kísérték.  Ott vádolni kezdték: "Azt tapasztaltuk - mondták -, hogy fellázítja népünket. Megtiltja, hogy adót fizessünk a császárnak. Azt állítja magáról, hogy õ a Messiás-király."  Pilátus megkérdezte tõle: "Te vagy-e a zsidók királya?" "Magad mondod" - felelte.  Pilátus erre kijelentette a fõpapoknak és a népnek: "Semmiben nem találom ezt az embert bûnösnek."  De azok erõsködtek: "Tanításával fellázítja a népet Galileától kezdve egészen Júdeáig."  Ennek hallatára Pilátus megkérdezte, hogy Galileába való-e.  Amikor megtudta, hogy Heródes uralma alá tartozik, elküldte Heródeshez, aki azokban a napokban épp Jeruzsálemben tartózkodott.  Amikor Heródes meglátta Jézust, nagyon megörült. Régóta szerette volna látni, mert sokat hallott felõle, s remélte, hogy valami csodát tesz a jelenlétében.  Sokat faggatta, de nem méltatta feleletre.  A fõpapok és az írástudók is elmentek, és hevesen vádolták.  Heródes udvarával együtt gúnyt ûzött belõle, csúfságból fehér ruhába öltöztette, aztán visszaküldte Pilátushoz.  Ezen a napon Heródes és Pilátus jó barátok lettek, bár azelõtt haragban voltak.  Pilátus ismét összehívta a fõpapokat, a véneket és a népet,  s így szólt hozzájuk: "Elém vezettétek ezt az embert mint a nép lázítóját. Jelenlétetekben kihallgattam, de az ellene felhozott vádak közül nem találtam egyben sem vétkesnek.  És Heródes sem, mert lám, visszaküldte hozzám. Láthatjátok, semmi olyat nem követett el, amiért halált érdemelne.  Megfenyítem hát, és szabadon bocsátom."  Az ünnep alkalmával szabadon kellett bocsátania egy foglyot.  Az egész nép ezt ordította: "Vesszen el! Bocsásd szabadon Barabást!"  A városban lázadás tört ki, és Barabás gyilkosság miatt került börtönbe.  Pilátus ismét hozzájuk fordult, mert szabadon akarta bocsátani Jézust.  De tovább ordítoztak: "Keresztre! Keresztre vele!"  Harmadszor is megkérdezte: "De hát mi rosszat tett? Semmi vétket nem találok, amiért halálra kellene ítélnem. Megfenyítem és szabadon bocsátom."  De azok nem tágítottak, hanem egyre elszántabban, egyre hangosabban üvöltötték, hogy feszítse keresztre.  Erre Pilátus úgy határozott, hogy enged követelésüknek.  Szabadon engedte hát kérésükre azt, aki lázadás és gyilkosság miatt került börtönbe, Jézust meg kiszolgáltatta nekik akaratuk szerint.  Ahogy elvezették, megállítottak egy cirenei embert, Simont, aki éppen a mezõrõl tartott hazafelé. Vállára adták a keresztet, hogy vigye Jézus után.  Nagy tömeg követte, asszonyok is, akik jajgattak és sírtak miatta.  Jézus hozzájuk fordult: "Jeruzsálem leányai - mondta nekik -, ne engem sirassatok. Inkább magatokat és gyermekeiteket sirassátok,  mert jönnek majd napok, amikor azt fogják mondani: Boldogok a meddõk, akik nem szültek, nem szoptattak.  Akkor majd unszolni kezdik a hegyeket: Omoljatok ránk! És a dombokat: Takarjatok el!  Mert ha a zöldellõ fával így tesznek, mi lesz a sorsa a kiszáradt fának?"  Két kivégzésre ítélt gonosztevõt is vittek vele.  Amikor odaértek arra a helyre, amelyet Koponya-helynek hívtak, ott fölfeszítették, s a gonosztevõket is vele, egyiküket jobbról, másikukat balról.  Jézus pedig mondta: "Atyám, bocsáss meg nekik, hisz nem tudják, mit tesznek." Ruháján sorsot vetve megosztoztak.  A nép bámészkodott, a fõtanács tagjai gúnyolódtak: "Másokat megmentett - mondták -, most mentse meg magát, ha õ a Messiás, az Isten választottja."  Gúnyt ûztek belõle a katonák is, odamentek és ecettel kínálták:  "Ha te vagy a zsidók királya, szabadítsd meg magad!" - mondták.  Feje fölé görög, latin és héber nyelvû feliratot tettek: "Ez a zsidók királya."  Az egyik fölfeszített gonosztevõ káromolta: "Nem te vagy a Krisztus? Szabadítsd meg hát magad és minket is."  A másik rászólt: "Nem félsz az Istentõl? Hisz te is ugyanazt a büntetést szenveded.  Mi tetteink méltó jutalmát kapjuk. De õ nem csinált semmi rosszat."  Aztán hozzá fordult: "Jézus, emlékezzél meg rólam, országodban."  Ezt válaszolta neki: "Bizony mondom neked, még ma velem leszel a mennyben."  A hatodik óra körül sötétség támadt az egész földön, s egészen a kilencedik óráig tartott.  A nap elsötétedett, a templom függönye középen kettéhasadt.  Jézus ekkor hangosan felkiáltott: "Atyám, kezedbe ajánlom lelkemet." E szavakkal kilehelte lelkét.  Amikor a százados a történteket látta, dicsõítette az Istent, s azt mondta: "Ez az ember valóban igaz volt."  És az egész kíváncsi tömeg, amely összeverõdött, a történtek láttán mellét verte, és szétoszlott.  Jézus ismerõsei pedig, köztük az asszonyok is, akik Galileából kísérték, távolabb állva látták mindezt.  Volt egy József nevû tanácsos, derék és igaz férfi, Júdea Arimatea nevû városából származott, és maga is várta az Isten országát.  Õ nem értett egyet a határozattal és az eljárással.  Ez elment Pilátushoz, és elkérte Jézus testét.  Aztán levette, gyolcsba göngyölte, és sziklasírba helyezte, ahol még nem feküdt senki. 

[Offertorium]
!Ps 101:2-3
v.  Hear, O Lord, my prayer: and let my cry come to thee. Turn not away thy face from me.

[Secreta]
Accept, we beseech thee, O Lord, the gift we offer; and graciously effect, that what we celebrate in mystery of the Passion of thy Son, we may by holy duspositions obtain. 
$Per eundem

[Communio]
!Ps 101:13; 101:14
v.  I mingled my drink with weeping: for having lifted me up, tho hast thrown me down, and I am withered like grass. But thou, O Lord, remainest forever, thou shalt arise, and have mercy on Sion, for the time is come, to have mercy on it.

[Postcommunio]
Grant to us, almighty God, to feel that through the temporal death of thy Son which these venerable mysteries testify, we have assurance, that thou hast given us eternal life.
$Per eundem

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God. 
v.Look down we beseech thee, O Lord, on this thy family on whose sake our Lord jesus Christ refused not to yield himself into the hands of the wicked and to suffer the torments of the cross.
$Qui tecum
