[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam III post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Dal libro dell'Apocalisse dell'Apostolo san Giovanni. 
Apo 22:1-7
1 E mi mostrò un fiume d'acqua viva, limpido come cristallo, che scaturiva dal trono di Dio e dell'Agnello. 
2 In mezzo alla sua piazza e sulle due rive del fiume (c'è) l'albero della vita che fa dodici frutti, dando ogni mese il suo frutto, e le foglie dell'albero (servono) per la guarigione delle Genti. 
3 Né ci sarà più maledizione: ma ci sarà in essa la sede di Dio e dell'Agnello, e i suoi servi lo serviranno. 
4 E vedranno la sua faccia: e il suo nome (sarà) sulle loro fronti. 
5 E non ci sarà più notte: e non avranno più bisogno di luce di lampada, né della luce del sole, perché il Signore Dio li illuminerà, e regneranno per i secoli dei secoli. 
6 E mi disse: Queste parole sono degnissime di fede e vere. E il Signore Dio degli spiriti dei profeti ha mandato il suo Angelo a mostrare ai suoi servi le cose che devono accadere tra breve. 
7 Ed ecco ch'io vengo presto. Beato chi osserva le parole della profezia di questo libro.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc3-0:Responsory7

[Lectio2]
Apo 22:8-12
8 Ed io Giovanni ho udito e visto queste cose. E quando l'ebbi udite e viste, mi prostrai ai piedi dell'Angelo che mi mostrava tali cose, per adorarlo: 
9 ma egli mi disse: Guardati dal farlo: perché io sono servo come te, e come i tuoi fratelli profeti, e come quelli che osservano le parole della profezia di questo libro: adora Dio. 
10 E mi soggiunse: Non sigillare le parole della profezia di questo libro: perché il tempo è vicino. 
11 Chi nuoce, noccia ancora : e chi è macchiato, si macchi ancora : e chi è giusto, diventi ancora più giusto : e chi è santo, si santifichi ognora più. 
12 Ecco che io vengo presto, e porto con me la mia retribuzione onde dare a ciascuno secondo le sue opere.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc3-1:Responsory2

[Lectio3]
Apo 22:13-21
13 Io sono l'alfa e l'omega, il primo e l'ultimo, il principio e il fine. 
14 Beati quelli che lavano le loro vesti nel sangue dell'Agnello; per aver diritto all'albero della vita ed entrare per le porte nella città. 
15 Fuori i cani e i venefici, e gl'impuri e gli omicidi, e gl'idolatri e chiunque ama e commette falsità. 
16 Io, Gesù, ho inviato il mio Angelo a testificarmi queste cose nelle chiese. Io sono la radice e la progenie di David, la stella splendente del mattino. 
17 E lo spirito e la sposa dicono: Vieni. E chi ascolta dica: Vieni. E chi ha sete, venga: e chi vuole, prenda l'acqua della vita gratuitamente. 
18 Poiché dichiaro a chiunque ascolta le parole della profezia di questo libro: Se alcuno aggiungerà (alcunché) a queste cose, Dio lo colpirà colle piaghe scritte in questo libro. 
19 E se alcuno toglierà qualcosa alle parole del libro di questa profezia, Dio gli toglierà la sua parte dal libro della vita e dalla città santa e dalle cose che son descritte in questo libro. 
20 Chi attesta queste cose dice: Sì, io vengo presto: Così sia. Vieni, Signore Gesù. 
21 La grazia del Signore nostro Gesù Cristo sia con tutti voi. Così sia.

[Responsory3]
R. Vidi Gerusalemme discendere dal cielo ornata di oro puro, inghirlandata di pietre preziose :
* Alleluia, alleluia.
V. E il suo muro era costrutto di pietra di diaspro; la città stessa poi era di oro puro simile al vetro puro.
R. Alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Alleluia, alleluia.

[Oratio 2]
O Dio, che mostri agli erranti la luce della tua verità affinché possano ritornare sulla via della giustizia: dà a quanti si professano di essere cristiani, e di rigettare ciò che è contrario a questo nome, e di praticare ciò che gli è conforme.
$Per Dominum
