[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni
!Gio 10:22-38
In quell’occasione: Si celebrava in Gerusalemme la festa della dedicazione del tempio: ed era d’inverno. E Gesù passeggiava nel tempio, sotto il portico di Salomone. Eccetera.
_
Omelia di sant’Agostino Vescovo
!Trattato 48 su Giovanni, verso il principio
La festa detta Encenia era l’anniversario della dedicazione del tempio. Difatti la parola Greca cenon significa nuovo. Ogni volta che s’inaugura un nuovo oggetto, si dice encenia. E anche oggi l’uso ha questa espressione. Se uno indossa una tunica nuova, si dice ch’egli encenia. I Giudei celebravano solennemente l’anniversario del giorno in cui fu dedicato il tempio: e celebravasi questo giorno festivo, quando il Signore disse quello ch’è stato letto.

[Responsory1]
@Tempora/Quad5-0:Responsory7

[Lectio2]
«Era d’inverno, e Gesù passeggiava nel tempio, sotto il portico di Salomone»1. I1 Giudei dunque lo attorniarono, e gli dicevano: «Fino a quando terrai sospeso l’animo nostro? Se tu sei il Cristo, diccelo chiaro» (Jann. 10,24). Essi non desideravano già di conoscere la verità, ma l’occasione di calunniarlo. «Era d’inverno», ed essi erano freddi: perché non facevano sforzo alcuno per avvicinarsi a quel divin fuoco. Se avvicinarsi è credere: chi crede, si avvicina; chi rifiuta di credere, si allontana. Non è coi piedi (del corpo), ma cogli affetti che l’anima si muove.

[Responsory2]
@Tempora/Quad5-0:Responsory8

[Lectio3]
Essi erano freddi quanto alla carità e all’amore, ma bruciavano della brama di nuocere. Erano affatto lontani pur essendo presenti: non gli si avvicinavano per credere, ma si stringevano a lui per perseguitarlo. Essi cercavano di udire dal Signore: Io sono il Cristo: e forse non avevano del Cristo che idee affatto umane. I profeti hanno annunziato il Cristo: ma gli eretici non riconoscono la divinità del Cristo né dalle profezie né dallo stesso Vangelo: quanto meno i Giudei finché hanno un velo sul loro cuore?

[Responsory3]
@Tempora/Quad5-0:Responsory9

[Ant 2]
Le mie pecore * ascoltano la mia voce: e io, il Signore, le conosco.

[Oratio 2]
Santificato questo digiuno, illumina, Dio misericordioso, i cuori dei tuoi fedeli: e come ispiri loro il sentimento della pietà, così presta benevolo ascolto alle loro suppliche.
$Per Dominum

[Ant 3]
Molte buone opere * ho fatte per voi: per quale dì queste opere mi volete uccidere ?

[Oratio 3]
Ascolta le nostre suppliche, o Dio onnipotente: e come ci dai la fiducia di sperare pietà, così concedici benigno in effetto la consueta misericordia.
$Per Dominum.
