[Lectio1]
Dal libro di Ester
!Esth 5:1-5
1 Ora il terzo giorno Ester indossò il manto reale e si presentò nell'atrio interno dell'appartamento del re situato dirimpetto alla sala del re. Questi era seduto sul suo trono nella sala d'udienza dirimpetto alla porta della sala. 
2 Appena egli ebbe vista la regina Ester che si era soffermata, ella piacque ai suoi occhi e stese verso di lei lo scettro d'oro che teneva in mano. Ed ella appressatesi, baciò la punta dello scettro, 
3 e il re le disse: Che vuoi, regina Ester? qual è la tua domanda? Anche se chiedessi la metà del mio regno, ti sarà data. 4 Ed ella rispose: Se così piace al re, io ti prego di venire oggi da me insieme con Aman al convito che ho preparato. 
5 E il re subito: Chiamate, disse, immediatamente Aman, perché faccia quel che vuole Ester.

[Responsory1]
@Tempora/095-0:Responsory1

[Lectio2]
!Esth 5:9-13
9 Quel giorno dunque Aman se ne uscì lieto e festante. Ma quando vide Mardocheo seduto davanti all'ingresso del palazzo e che non solo non si alzò dinanzi a lui, ma neppure si mosse dal posto ove sedeva, si sdegnò grandemente; 
10 ma, dissimulando lo sdegno, tornato a casa sua, convocò i suoi amici con Zares sua moglie, 
11 espose loro la grandezza delle sue ricchezze, la turba dei figli e a quanta gloria lo avesse innalzato il re su tutti i suoi principi e cortigiani. 
12 E poi disse: Anche la regina Ester nessun altro ha chiamato col re al convito fuori di me, e anche domani sarò a pranzo da lei col re; 
13 eppure sebbene io abbia tutte queste cose, mi pare di aver nulla, finché vedrò a sedere dinanzi alla porta reale il Giudeo Mardocheo.

[Responsory2]
@Tempora/094-0:Responsory7

[Lectio3]
!Esth 5:14
14 E Zares sua moglie e gli altri amici gli risposero: Fa preparare una gran trave alta cinquanta cubiti, e domattina di' al re che ad essa venga appiccato Mardocheo così poi andrai contento al convito. Gli piacque il suggerimento, e ordinò che fosse preparata una gran forca.

[Responsory3]
@Tempora/094-0:Responsory3
