[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam VI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal secondo libro di Re
!2 Sam 16:5-8
5 Giunto dunque il re David a Baurim, ecco uscirne fuori un uomo imparentato colla casa di Saul, per nome Semei, figlio di Gera; e come si avvicinava, malediceva 
6 e tirava sassi contro David e contro tutti i servi del re David. Ora tutto il popolo e tutti i combattenti camminavano a destra e a sinistra del re. 
7 E Semei nel maledire il re diceva così: Vattene, vattene, uomo sanguinario, uomo di Belial: 
8 il Signore ti fa pagare il fio di tutto il sangue della casa di Saulle, il cui regno hai usurpato.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 16:9-10
9 Ma Abisai, figlio di Sarvia, disse al re: Perché questo cane morto maledice il re mio signore? andrò io a troncargli la testa. 
10 Ma il re disse: Che importa a me e a voi, o figli di Sarvia? Lasciatelo maledire: poiché è il Signore che gli ha ordinato di maledire David, e chi ardirà domandargli perché faccia così?

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 16:11-12
11 Il re disse ancora ad Abisai e a tutti i suoi servi: Ecco, un mio figlio generato da me vuol la mia vita: quanto più ora (potrà farlo) un figlio di Jemini? Lasciatelo maledire secondo l'ordine del Signore; 
12 chi sa che il Signore miri la mia afflizione e mi renda del bene per la maledizione di questo giorno.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
