[Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam IV post Epiiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dalla Lettera ai Filippesi
!Phil 4:1-3
1 Perciò, fratelli miei carissimi e desideratissimi, mia gioia e mia corona: tenetevi così saldi nel Signore, o carissimi; 
2 prego Evodia e scongiuro Sintiche ad intendersela nel Signore. 
3 E anche te, mio fedele compagno, io prego di aiutare queste donne che hanno lavorato con me per il Vangelo insieme con Clemente e gli altri miei collaboratori, i cui nomi stanno nei libro della vita.

[Responsory1]
@TemporaM/Epi2-1:Responsory1

[Lectio2]
!Phil 4:4-7
4 State sempre allegri nel Signore : lo ripeto, state allegri. 
5 La vostra modestia sia palese a tutti gli uomini il Signore è vicino. 
6 Non vi affannate per niente; ma in ogni cosa esponete a Dio le vostre domande con preghiere e suppliche accompagnate da sentimenti di riconoscenza. 
7 E la pace di Dio, che sorpassa ogni intelligenza, custodisca i vostri cuori e le vostre menti in Gesù Cristo.

[Responsory2]
@TemporaM/Epi2-1:Responsory2

[Lectio3]
!Phil 4:8-10
8 Del resto, o fratelli, tutto ciò ch'è vero, tutto ciò ch'è onesto, tutto ciò ch'è giusto, tutto ciò ch'è santo, tutto ciò ch'è amabile, tutto ciò che fa buon nome, tutto ciò ch'è virtuoso, tutto ciò ch'è lodevole nei costumi, sia oggetto dei vostri pensieri. 
9 Ciò che avete imparato, e ricevuto, e udito, e veduto in me, mettetelo in pratica: e il Dio della pace sarà con voi. 
10 Mi sono poi grandemente rallegrato nel Signore, che finalmente una volta siate rifioriti nel pensare a me, come pur pensavate: ma eravate occupati.

[Responsory3]
@TemporaM/Epi2-1:Responsory3
