[Name]
Commune Plurimorum Martyrum Intret in conspectu

[Rule]

[Comment]
# V den několika mučedníků (Intret)
Svatí mučedníci byli jisti, že Bůh je přivede ke konečnému vítězství; vždyť jejich záležitost jest zároveň Boží záležitostí, jde o jeho čest, o jeho národ, o jeho chrám! Bůh dopouští na svůj lid někdy sice pronásledování, ale pouze proto, aby pobloudilé potrestal a dobré vyzkoušel! Konečné rozhodnuti si však ponechává pro Den Soudu! — Volejme svaté mučedníky k přímluvě za nás, aby Anděl Strážce nemusil snad naříkati nad naší duší: „Bože, pohané hříchy vtrhli do dědictví tvého, poskvrnili svatý chrám tvůj!“

[Introitus]
!Ž 78:11-12, 10
v. Nechať vstoupí před tvář tvou, Pane, vzdychání uvězněných! Odplať sousedům našim sedmeronásob do klínů jejich. Pomsti krev Svatých svých, jež prolita byla.
!Ž 78:1
Bože, pohané vtrhli do dědictví tvého, poskvrnili svatý chrám tvůj, obrátili Jerusalem v chatrč pro hlídače ovoce.
&Gloria
v. Nechať vstoupí před tvář tvou, Pane, vzdychání uvězněných! Odplať sousedům našim sedmeronásob do klínů jejich. Pomsti krev Svatých svých, jež prolita byla.

[Oratio]
Slavnost svatých mučedníků a spolu biskupů N. a N., prosíme, Pane, nechť nás ochrání a ctihodná modlitba jejich odporučí.
$Per Dominum.

[Lectio]
Čtení z knihy Moudrosti.
!Mdr 3:1-8
!x!Marně výskají hříšníci nad smrtí mučedníků! Životem na zemi není skončeno všecko! Ten jest pouze přípravou a počátkem věčného života buď v Nebi nebo v pekle! Kdo neklade život, čas a svět ve vztah k věčnosti, ten jim nemůže porozuměti, neboť není ponecháno nic samo sobě, ale všecko jest řízeno neviditelným Bohem! Patřme na všecko, co se nám přihází, ve světle věčnosti, a budeme plni sladké naděje ve svých největších útrapách.
Duše spravedlivých jsou v ruce Boží, a muka smrti nedotknou se jich. Zdálo se nemoudrým, že je veta po nich, za neštěstí měli odchod jejich, a že se od nás odebrali, za zkázu; ale oni v pokoji jsou. Neboť jestli podle mínění lidí trpěli muka, všecka důvěra jejich tkvěla v nesmrtelnosti; maličko trestáni byvše dojdou hojného blaha, ježto Bůh zkusil jich a shledal, že ho jsou hodni. Jako zlato v ohni vyzkoušel je, a jako celopalnou oběť je přijal-; přijde pak doba, kdy dojdou povšimnutí. Stkvíti se budou lidé spravedliví &jako jiskry po strnisku poběží. Soudit budou lidstvo, ovládat národy, a jejich králem bude Hospodin na věky.

[Graduale]
!Ex 15:11
Přeslavný jest Bůh ve svýchSvatých,podivuhodný ve své velebnosti, čině zázraky.
!Ex 156
V. Pravice tvá, Pane, proslavila se silou; pravá ruka tvá rozdrtila nepřátele. Aleluja, aleluja.
!Sir 44:14
Těla Svatých pochována jsou v pokoji a jména jejich žíti budou od pokolení do pokolení. Aleluja.

[Tractus]
!Ex 15:11
Přeslavný jest Bůh ve svýchSvatých,podivuhodný ve své velebnosti, čině zázraky.
!Ex 15:6
V. Pravice tvá, Pane, proslavila se silou; pravá ruka tvá rozdrtila nepřátele.
!Ž 125:5-6.
Kdož se slzami rozsévají, s radostí žíti budou.
V. Vycházeli a plakali, rozsévajíce semena svá.
V. Vracejí se však s jásotem, nesouce své snopy.

[Evangelium]
Pokračování ++ sv. Evangelia podle Lukáše.
!Lk 21:9-19
!x! Pán Ježíš mluví nám jasně o tom, že budeme pro jeho jméno pronásledováni; často i od těch, kteří nám stojí nejblíže! Nelekejme se však, neboť ani vlas s hlavy naší nezahyne vytrváme-li, jsou naše duše zachráněny od věčné bolesti a určeny pro věčné blaho!
Za onoho času řekl Pán, Ježíš učedníkům svým: „Když uslyšíte o válkách a rozbrojích, nelekejte se: neboť musí to prve nastati, nebude však ihned konec.“ Nato pravil k nim: „Povstane národ proti národu a království proti království, a budou zemětřesení veliká po místech a hlad i mor, budou i hrůzy a znamení s nebe veliká. Ale přede všemi věcmi těmi vztáhnou na vás ruce své a budou vás pronásledovati, vydávajíce vás do synagog a do žalářů a vodice vás ke králům a vladařům pro jméno mé. Přihodí se vám to na svědectví. Vložte si tedy v srdce své, že nebudete přemýšleti napřed, kterak byste se hájili; neboť já vám dám výmluvnost a moudrost, které veškeří protivníci vaši nebudou moci odolati ani odmlouvati. Budou pak vás vydávati rodiče a bratři a příbuzní a přátelé; i usmrtí některé z vás, a budete v nenávisti u všech pro jméno mé; ale ani vlas s hlavy vaší nezahyne. Vytrvalostí svou získáte duše své.“

[Offertorium]
!Ž 67:36
Podivuhodný jest Bůh ve Svatých svých: Buh Israelův sám dá moc a sílu lidu svému. Pochválen budiž Bůh. Aleluja

[Secreta]
Slyš, Pane, prosby naše, které v den památky Svatých tvých přinášíme, a jelikož vlastní spravedlnosti nedůvěřujeme, nechť podporováni jsme zásluhami těch, kdož se líbili tobě.
$Per Dominum.

[Communio]
!Mdr 3:4-6
A jestliže podle mínění lidí trpěli muka, Bůh je zkoušel! Jako zlato v ohni vyzkoušel je a jako celopalnou oběť je přijal.

[Postcommunio]
Nasyceni spasitelnými tajemstvími, prosíme tě, Pane, aby nám pomoženo bylo přímluvami těch, jejichž slavnost konáme.
$Per Dominum
