[Name]
Commune Plurimorum Martyrum Sapientiam Sanctorum

[Rule]

[Comment]
# V den několika mučedníků (Sapientiam)
Jak byli moudrými světci že věřili Boha a v Ježíše Krista, Syna Božího! Jak byli moudrými, že žádnou bolestí a žádným pronásledováním nenechali si vzíti naději na konečné blaho a že ničím nenechali odlouditi se od Krista! — Kéž bychom i my byli připočteni k těmto jedině moudrým!

[Introitus]
!Sir 44,15; 44,14
v. Moudrost Svatých nechť vyprávějí národové a chválu jejich ať zvěstuje shromáždění. Jména pak jejich žití budou na věky věkův.
!Ž 32,1
Plesejte, Spravedliví, v Pánu; spravedlivým sluší prozpěvovati chválu.
&Gloria
v. Moudrost Svatých nechť vyprávějí národové a chválu jejich ať zvěstuje shromáždění. Jména pak jejich žití budou na věky věkův.

[Oratio]
Bože, jenž nám popřáváš svatých mučedníků tvých N. a N. narozeniny slaviti, dej, ať se z jejich společnosti radujeme v blaženosti věčné.
$Per Dominum

[Lectio]
Čtení z knihy Moudrosti.
!Mdr 5:16-20
!x! Hříšní tohoto světa pokládají světce za nemoudré, neboť nechápou jejich sebezapírání a v jejich smrti vidí zničení. Jak však budou žasnouti, až je spatří jednou v slávě a radosti! Jak budou sebe proklínati, až si uvědomí, že jejich vlastní život byl sebeklamem a bezcenným!
Spravedliví na věky jsou živi, v Hospodinu jest odplata jejich a péči o ně Nejvyšší má. Proto dostanou království nádhery, a korunu krásy z ruky Páně ježto svou pravicí je bude chránit, a svým svatým ramenem jich hájit. Vezme si jakožto výzbroj horlivost svou, i tvorstvo ozbrojí, by trestal nepřátele. Jako v pancíř se obleče v spravedlnost, za přilbu pap vstaví si soud přísný. Za štít, jehož nelze přemoci, vezme svatost.

[Graduale]
!Ž 123,7-8
Duše naše vyvázla jako ptáče z osidla lovců.
V. Osidlo se přetrhlp a my jsme osvobozeni. Pomoc naše ve jménu Páně, jenž stvořil nebe a zemi. Aleluja, aleluja.
!Ž 67,4
Sprawiedliwi się cieszą i weselą przed Bożym obliczem, i rozkoszują się pośród radości. Alleluja.

[Tractus]
!Ps 123:7-8
Dusza nasza niby ptak wyrwała się z sidła łowców.
V. Sidło się podarło, a my zostaliśmy uwolnieni. Wspomożenie nasze w imieniu Pana, który stworzył niebo i ziemię.
!Ps 125:5-6
Którzy sieją we łzach, żąć będą w radości.
V. Idą i płaczą, niosąc ziarno na zasiew.
V. Przyjdą z radością, niosąc swoje snopy.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 6:17-23
!x! Msza Sapientiam została ułożona na uroczystość świętych lekarzy Kosmy i Damiana. Dlatego pierwsza część Ewangelii opowiada o uzdrowieniach.
Onego czasu: Gdy Jezus zszedł z góry, stanął na równinie wraz z rzeszą swych uczniów i wielkim mnóstwem ludu z całej Judei i Jerozolimy, znad morza, Tyru i Sydonu, którzy przybyli, aby Go słuchali i byli uzdrowieni z niemocy swoich. Także i dręczeni przez duchy nieczyste uzdrawiani byli. A cała rzesza pragnęła się Go dotknąć, albowiem wychodziła zeń moc i uzdrawiała wszystkich.
A On, podniósłszy oczy na uczniów swoich, mówił:
«Błogosławieni ubodzy, bo wasze jest królestwo Boże. Błogosławieni, którzy teraz łakniecie, albowiem będziecie nasyceni. Błogosławieni, którzy teraz płaczecie, albowiem będziecie się weselić.
Błogosławieni będziecie, gdy ludzie was znienawidzą i gdy was wyłączą, i złorzeczyć wam będą, i zniesławiać imię wasze jako złe, dla Syna Człowieczego. Weselcie się dnia onego, a radujcie, bo oto zapłata wasza obfita jest w niebiesiech».

[Offertorium]
!Ps 149:5-6
Niech Święci cieszą się wśród chwały, niech się radują w miejscu odpocznienia, wysławianie Boga wciąż na ich ustach alleluja.

[Secreta]
Ofiarujemy Ci, Panie te dary jako wyraz naszego oddania; przyjmij je łaskawie ku chwale Twoich Świętych i spraw w Swoim miłosierdziu, aby przyczyniły się do naszego zbawienia.
$Per Dominum

[Communio]
!Łk 12:4
Powiadam wam, przyjaciołom moim: nie lękajcie się tych, którzy was prześladują.

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, za wstawiennictwem Twoich Męczenników N. i N., daj nam przyjąć czystą duszą to, co spożyliśmy ustami.
$Per Dominum
