[Name]
Commune Doctoris; In medio

[Rule]
Gloria

[Comment]
# V den Učitele Církve
Kristus posílá čas od času vyvolené, kteří svým životem a svou prací stávají se obzvláštním způsobem učiteli jeho Církve. Jejich učení jest čisté a lahodné jako voda ze zdravé studánky, neboť Pán sám to jest, jenž je naplňuje duchem moudrosti a rozumu. Slova Učitelů církevních dovedou rozdmýchati lásku k Bohu ve velké plameny, což opět získává člověku hojně Milostí; jest proto trestem nebo zkouškou křesťanů, jestliže jim Bůh některou dobu odpírá takových učitelů nebo jestliže slova těchto vůdců míjejí srdce lidu bez ozvěny. Modleme se za dorost kněžstva, jež jest postaveno uprostřed Církve, aby ji vzdělávalo a vedlo k Bohu.

[Introitus]
!Sir 15,5
v. Uprostřed shromáždění otevřel Pán ústa jeho a naplnil jej duchem moudrosti a rozumu; rouchem slávy přioděl jej.
!Ž 91,2
Sluší oslavovati Pána; jméno tvé opěvovati, Svrchovaný.
&Gloria
v. Uprostřed shromáždění otevřel Pán ústa jeho a naplnil jej duchem moudrosti a rozumu; rouchem slávy přioděl jej.

[Oratio]
Bože, jenž jsi lidu svému svatého N. za přisluhovatele věčné spásy udělil, popřej, prosíme, abychom toho, jehož jsme učitelem života na zemi měli, zasloužili si přímluvcem na nebi míti.
$Per Dominum.

[Lectio]
Čtení z druhého listu sv. Pavla k Timotheovi.
!2 Tim 4,1-8
!V Epištole liči sv. Pavel těžké a namáhavé povinnosti duchovního pastýře. Bere-li dnes Církev tuto Epištolu, chce tím naznačiti, že Církevní Učitel tyto vlastnosti měl a že „dobrý boj bojoval, běh dokonal a viru zachoval“.
!Někdy čte se místo předcházející Epištoly čtení z knihy Moudrosti. — Církevní Učitel, pravdách a tím ji posvěcoval, jenž vyučoval Církev ve věčných nezapomínal na své vlastní posvěcování, nýbrž cestou moudrosti a spravedlnosti snažil se o zdokonalování sebe samého a proto památka jeho nezahyne.
Nejmilejší, zapřisahám tě před Bohem a Kristem Ježíšem, jenž bude soudit živé i mrtvé, skrze příchod jeho a království jeho, hlásej slovo, naléhej včas i nevčas, usvědčuj, přimlouvej, kárej, a to se vší trpělivostí a moudrostí učitelskou. Neboť bude čas, kdy zdravého učení nesnesou, nýbrž nashromáždí si učitelů podle vlastních chtíčů, majíce šimrání v uších, a kdy od pravdy sluch svůj odvrátí a obrátí se k bájím. Ty však buď střízliv ve všem, snášej zlé, konej dílo hlasatele Evangelia, naplň službu svou. Neboť já již jsem vydáván v oběť a čas mé smrti nastává. Dobrý boj jsem bojoval, běh jsem dokonal, víru jsem zachoval; pro budoucnost jest mi uložena koruna spravedlnosti, kterou mi dá v onen den Pán, spravedlivý soudce, a nejen mně, nýbrž i všem těm, kteří milovali příchod jeho.

[Graduale]
!Ž 36,30-31
Ústa spravedlivého pronášejí moudrost a jazyk jeho mluví to, co pravé jest.
V. Zákon Boha jest v srdci jeho; proto nekolísají se kroky jeho.
Aleluja, aleluja.
!Sir 45,9
Miloval jej Pán a ozdobil jej; rouchem slávy přioděl jej. Aleluja.

[Tractus]
!Ž 36,30-31
Ústa spravedlivého pronášejí moudrost a jazyk jeho mluví to, co pravé jest.
V. Zákon Boha jest v srdci jeho; proto nekolísají se kroky jeho.
!Ž 111,1-3
v. Blaze člověku, jenž se bojí Pána, jenž v přikázáních jeho libuje si velice.
V. Mocné bude na zemi símě jeho; pokolení spravedlivých požehnáno bude.
V. Sláva a bohatství v domě jeho a spravedlnost jeho zůstává na věky věkův.

[GradualeP]
Aleluja, aleluja.
!Sir 45,9
Miloval jej Pán a ozdobil jej; rouchem slávy přioděl jej. Aleluja.
!Oz 14,6.
V. Spravedlivý vypučí jako lilie a kvésti bude na věky před Pánem. Aleluja.

[Evangelium]
Slova ++ sv. Evangelia podle Matouše.
!Mt 5,13-19
!Církevní Učitel činil a učil tomu, co hlásají zákony Boží a neodchyloval se od zjevené Pravdy; sluje teď velikým v království nebeském. Ani my se nesmíme odchylovati od vůle Boží, jak ji z přikázání známe, neboťjinak bychom buď dosáhli jenom nepatrné pochvaly nebo si připravili dokonce věčnou záhubu.
Za onoho času Pán Ježíš řekl učedníkům svým: „Vy jste sůl země: jestliže sůl se zkazí, čím se osolí? K ničemu nehodí se již, leč aby byla vyvržena ven a pošlapána od 1idí. Vy jste světlo světa. Nemůže ukrýti se město na hoře ležící, aniž rozsvěcují svíci a kladou ji pod kbelík, nýbrž na svícen, aby svítila všem, kteří jsou v domě. Tak svěť světlo vaše před lidmi, ať vidí skutky vaše dobré a velebí Otce vašeho, jenž jest v nebesích. Nedomnívejte se, že jsem přišel zrušit zákon nebo proroky; nepřišel jsem zrušit, nýbrž naplnit. V pravdě zajisté pravím vám: dokavad nepomine nebe a země, nepomine jediné písmě neb jediná čárka ze zákona, až se všecko stane. Kdo by tedy zrušil jedno z přikázání těchto nejmenších a vyučil tak lidi, nejmenším slouti bude v království nebeském; kdo by však činil a učil, ten bude velikým slouti v království nebeském.“

[Offertorium]
!Ž 91,13
Spravedlivý jako palma pokvete, jako cedr na Libanu poroste. (Aleluja.)

[Secreta]
! Učitel Církve, který byl biskupem.
Svatého N., biskupa tvého a Učitele, dobrotivá ať nám neschází modlitba, jež by dary naše tobě zpříjemnila a tvé nám odpuštění vždycky vymohla.
$Per Dominum.

[Secreta1]
! Učitel Církve, který nebyl biskupem.
Svatého N., vyznavače tvého a Učitele, dobrotivá ať nám neschází modlitba, jež by dary naše tobě zpříjemnila a tvé nám odpuštění vždycky vymohla.
$Per Dominum.

[Communio]
!Lk 12,42
Věrný služebník a opatrný, jejž ustanovil pán nad čeledí svou, aby jim dával v čas míru pšenice.

[Postcommunio]
! Učitel Církve, který byl biskupem.
Aby nám, Pane, tvé oběti přinesly Spásu, nechť svatý N., biskup tvůj a Učitel výborný, jest přímluvcem.
$Per Dominum

[Postcommunio1]
! Učitel Církve, který nebyl biskupem.
Aby nám, Pane, tvé oběti přinesly Spásu, nechť svatý N., vyznavač tvůj a Učitel výborný, jest přímluvcem.
$Per Dominum

[Lectio1]
Čtení z knihy Sirachovcovy
!Sir 3,6-14
!Moudrost svou nemaji Svatí ze sebe, nýbrž z Boha, proto žádné pronásledování ji nevyhladí.
Srdcem svým na úsvitě s oddaností bude spravedlivý hledat Pána, který ho učinil, před Nejvyšším modliti se bude. Otevře svá ústa na modlitbě, a za své hříchy modliti se bude. Bude-li pak Hospodin veliký chtíti, duchem rozumnosti naplní ho. Sám bude takořka chrliti řeči své moudrosti, a bude na modlitbě chválit Pána. Umí on přímit snahy své i myšlenky, o záhadách svých pak uvažovat. On též oznamuje kázeň své nauky, zákonem pak smlouvy Páně se honosí. Vychvalují mnozí moudrost jeho, ani na věky nebude vyhlazena. Nezahyne nikdy památka jeho, jméno jeho žít bude k posledním kolenům. Moudrost jeho hlásat budou pohané, a chválu jeho zvěstovat bude obec.
