[Name]
Commune Confessoris non pontificis; Os justi

[Rule]

[Comment]
# V den vyznavače, který nebyl biskupem
! Barva bílá
Chce-li někdo býti Spravedlivým, což jest stejné jako svatým, musi rozjímati o pravé moudrosti a nesmí věnovati sluchu tomu, co svět vydává za moudrost. Jedinou moudrostí jest Boha milovati a jemu jedinému sloužiti! Ustavičná myšlenka na Boha všeho v jeho přítomnosti jsou cesty moudrosti, jimiž se světci brali. Neslavme je tedy pouze ústy, ale napodobujme je také ve svých skutcích.

[Introitus]
!Ž 36,30-31
v. Ústa spravedlivého pronášejí moudrost a jazyk jeho mluví, co pravé jest; zákon Boha jeho je v srdci jeho.
!Ž 36,1
Nezáviď zlým a nežárli na ty, kdož páší nepravost.
&Gloria
v. Ústa spravedlivého pronášejí moudrost a jazyk jeho mluví, co pravé jest; zákon Boha jeho je v srdci jeho.

[Oratio]
Bože, jenž nás svatého N. vyznavače svého, vyroční slavností oblažuješ, popřej milostivě, abychom, jehožto narozeniny slavíme, také skutky napodobovali.
$Per Dominum

[Lectio]
Čtení z knihy Sirachovcovy
!Sir 31,8-11
!Bůh stvořil všecko pro sebe, dal však nám lidem svobodnou vůli, abychom dobrovolně rozhodli se pro Něho. Nikdo nemůže si stěžovati, že mu je nemožno sloužiti Bohu. I světci byli lidé našich kostí a naší krve, na něž dorážel satan, svět a vlastní zkažená přirozenost. Ačkoliv tedy mohli přestoupiti přikázání Boží, nepřestoupili, ačkoliv mohli zlé činiti, neučinili tak! Jejich příklad jest velkou útěchou a povzbuzením pro nás, kteří dosud na zemi bojujeme a ve strachu a bázni pracujeme o své spáse.
Sťasten muž, který shledán byl bez vady, který za zlatým kovem nehonil se, po penězích, po pokladech nedychtil. Kdo je takový? Abychom ho chválili! Neboť činil divy v životě svém! Kdo se osvědčil v bohatství, že zůstal bezvadný? Budiž emu věčná sláva vzdávána! Kdo mohl přestoupit a nepřestoupil, kdo zlé činiti a neučinil? Proto jest upevněno štěstí jeho od Pána, a jeho almužny hlásat bude všecka obec svatých.

[Graduale]
!Ž 91,13; 91,14
V. Spravedlivý jako palma pokvete: jako cedr na Libanu poroste v domě Páně.
!Ž 91,3
V. Aby zvěstováno bylo za jitra milosrdenství tvé a za noci věrnost tvá.
Aleluja, aleluja.
!Jak 1,12
V. Blahoslavený člověk, jenž snáší pokušení, neboť když bude zkušen, obdrží korunu života. Aleluja.

[GradualeP]
Aleluja, aleluja.
!Jak 1,12
V. Blahoslavený člověk, jenž snáší pokušení, neboť když bude zkušen, obdrží korunu života. Aleluja.
!Sir 45,9
Miloval jej Pán a ozdobil jej; rouchem slávy přioděl jej. Aleluja.

[Tractus]
!Ž 91,13; 91,14
V. Spravedlivý jako palma pokvete: jako cedr na Libanu poroste v domě Páně.
!Ž 91,3
V. Aby zvěstováno bylo za jitra milosrdenství tvé a za noci věrnost tvá.
!Ž 111,1-3
Blaze člověku, jenž sebojí Pána, jenž v přikázáních jeho libuje si velice.
V. Mocné bude na zemi símě jeho; pokolení spravedlivých požehnáno bude.
V. Sláva a bohatství v domě jeho & spravedlnost jeho zůstává na věky věkův.

[Evangelium]
Slova ++ sv. Evangelia podle Lukáše
!Lk 12,35-40
!Všichni jsme služebníky Boha a čekáme, až nás zavolá. Naše služebnost jest naši slávou, neboť Bohu sloužiti jest více, než býti králem. Pán Ježíš v počítává v dnešním Evangeliu, kterých vlastností vyžaduje u svého služebníka. — Bděme tedy, ať nás nalezne náš Pán připraveny na svůj příchod, jako nalezl své svaté!
Za onoho času řekl Pán Ježíš učedníkům svým: „Buďtež bedra vaše přepásána a hořte svíce v rukou vašich, a vy buďte podobní lidem, kteří čekají na pána svého, až se vrátí ze svatby, aby, když přijde a zatluče, ihned mu otevřeli. Blažení služebníci ti, které pán přijda nalezne, ani bdí: amen, pravím vám, že se přepáše a ke stolu je posadí a přecházeje bude je obsluhovat. A jestliže přijde o druhém neb i o třetím bdění nočním a tak je nalezne, blaženi jsou služebníci ti. To však vězte: Kdyby hospodář věděl, v kterou hodinu přijde zloděj, bděl by a nenechal by podkopati domu svého. Také vy buďte připraveni, neboť Syn člověka přijde v hodinu, kterou netušíte.“

[Offertorium]
!Ž 88,25
Věrnost má a milosrdenství mé s ním a ve jménu mém zvelebí se moc jeho.

[Secreta]
Tobě, Pane, přinášímena památku tvých Svatých obětí chvály, pro něž doufáme, že budeme zbaveni běd přítomných i budoucích.
$Per Dominum.

[Communio]
!Mt 24,46-47
Blahoslavený služebník, jejž Pán, přijda, nalezne bdícího! Amen, pravím vám, nad vším statkem svým jej ustanoví.

[Postcommunio]
Občerstvení pokrmem a nápojem nebeským, Bože náš, snažně tebe prosíme, abychom, na jehož památku jsme toto přijali, toho i chránění byli prosbami.
$Per Dominum
