[Name]
Commune Virgine et martyre=Loquebar

[Rule]
Gloria

[Comment]
# V den panny-mučednice
Svaté panenství, jež kráčí neposkvrněno cestou životní jest neohrožené vzhledem k lidem a pokorné vzhledem k Bohu. Kromě lásky k Bohu nemůže čistotu nic přemoci; třebas na výsost něžná, jest přece úžasně silná!

[Introitus]
!Ž 118,46-47
v. Mluvila jsem o svědectvích tvých před králi a nebyla jsem zahanbena; a budu rozjímati o přikázáních tvých, která miluji velice. (Aleluja, aleluja.)
!Ž 118,1
Blaze těm, kdož kráčejí neposkvrněni, kteří chodí v zákoně Páně.
&Gloria
v. Mluvila jsem o svědectvích tvých před králi a nebyla jsem zahanbena; a budu rozjímati o přikázáních tvých, která miluji velice. (Aleluja, aleluja.)

[Oratio]
Bože, jenž jsi mezi ostatními zázraky své moci také slabému pohlaví vítězství mučedníků propůjčil, popřej milostivě, abychom svaté N., panny a mučednice tvé, narozeniny slavíce, podle jejího příkladu k tobě spěli.
$Per Dominum

[Lectio]
Čtení z knihy Sirachovcovy
!Sir 51,1-8; 51,12
!Svatá Panna nemusí se báti úkladů a bolesti, které ji připravuje svět, neboť Bůh stojí po jejím boku a vysvobodí ji ze všech zkoušek. Svět myslel, že ji zničil, když zmučil její tělo, zatímco její duše s radostí spěchá do náruče Boží!
Oslavovati budu tě, Pane, Králi, chválit tě, Boha, Spasitela svého. Oslavovat budu jméno tvoje, že jsi byl pomocník a ochránce můj. Vysvobodils tělo mé ze záhuby, z osidla jazyka nešlechetného, a od rtů těch, kteří páchají lež; proti mým nepřátelům zastal ses mne. Dle množství slitování jména svého zbavils mne dravců řvoucích po kořisti, rukou těch, kdož mi o život ukládali, nesčetných soužení, která mne obklíčila, plamene, který mne vůkol tísnivě dusil, z ohně, kterého já jsem nepodpálila; hlubokých útrop pekla a od jazyka zprzněného, řečí lživých před bezbožným králem, ano, jazyka nespravedlivého. Chváliti bude až do smrti Pána má duše. Neboť vytrhuješ toho, kdo v tebe doufá, a z rukou národů jej vysvobozuješ, Hospodine, Bože náš!

[Graduale]
!Ž 44,8
Milovala jsi spravedlnost a nenáviděla jsi nepravosti.
V. Proto pomazal tě Bůh, Bůh tvůj, olejem radosti.
Aleluja, aleluja.
!Ž 44,15; 44,16
V. Panny přivádějí se s ní ke Králi, družky její přivádějí se k tobě za jásotu. Ale1uja.

[Tractus]
!Ž 44,8
Milovala jsi spravedlnost a nenáviděla jsi nepravosti.
V. Proto pomazal tě Bůh, Bůh tvůj, olejem radosti.
!
Pojď, nevěsto Kristova, vezmi korunu, kterou tobě Pán připravil na věky, pro jehož lásku jsi krev svou vylila.
!Ž 44,8; 44,5
Milovala jsi spravedlnost a nenáviděla jsi nepravosti, proto pomazal tě Bůh, Bůh tvůj, olejem radosti před družkami tvými.
V. Ve spanilosti své a kráse své povstaň, šťastně pokračuj a vládní.

[GradualeP]
Aleluja, aleluja.
!Ž 44,15; 44,16
V. Panny přivádějí se s ní ke Králi, družky její přivádějí se k tobě za jásotu. Ale1uja.
!Ž 44,5
V. Ve spanilosti své a kráse své povstaň, šťastně pokračuj a vládní. Aleluja.

[Evangelium]
Slova ++ sv. Evangelia podle Matouše.
!Mt 25,1-13
!Na tomto světě nemáme kdy odpočívat v duchovním životě, neboť Ženich našich duší může tu chvíli přijíti a žádati od nás, bychom byli na něho připravení.
Za onoho času Pán Ježíš řekl učedníkům svým podobenství toto: „Podobno bude království nebeské desíti pannám, které vzavše lampy své, vyšly naproti ženichovi a nevěstě. Pět z nich bylo pošetilých a pět opatrných; neboť pošetilé vzavše lampy své, nevzaly s sebou oleje, opatrné však vzaly spolu s lampami také olej ve svých nádobách. Když ženich prodléval, zdřímly všecky a usnuly. O půlnoci však nastal křik: ,Aj, ženich přichází; vyjděte mu naproti.“ Tu vstaly všecky panny ty a upravily lampy své. Pošetilé pak řekly opatrným: ,Dejte nám z oleje svého, neboť naše lampy hasnou.‘ Opatrně odpověděly řkouce: ,Nikoli; nedostalo by se nám ani vám; jděte raději ku prodavačům a kupte sobě. Když pak šly nakoupit, přišel ženich, a ty, které byly pohotově, vešly s ním na svatbu; i uzavřeny jsou dveře. Později přišly také ostatní panny řkouce: ,Pane, Pane, otevři nám‘ Ale on odpověděv řekl: ,Amen pravím vám, neznám vás.‘ Bděte tedy, neboť nevíte dne ani hodiny.“

[Offertorium]
!Ž 44,15; 44,16
Panny přivádějí se s ní ke Králi, družky její přivádějí se k tobě za jásotu a radosti; uvádějí se do svatyně Krále Pána. Aleluja

[Secreta]
Přijmi, Pane, dary, které ti o slavnosti svaté N., panny a mučednice tvé, přinášíme,jejíž ochranou doufáme dojíti spásy.
$Per Dominum

[Communio]
!Ž 118,78; 118,80
Zahanbeni buďtež pyšní, protože neprávem mi křivdili; já pak ve přikázáních tvých cvičím se, ve tvých ustanoveních, abych nebyla zahanbena.

[Postcommunio]
Nechť nám jsou nápomocna, Pane, přijatá tajemství a na přímluvu svaté N., panny a mučednice tvé, ať učiní, bychom z ustavičné záštity těšiti se mohli.
$Per Dominum
