[Name]
Commune Virginum plurimorum=Me exspectaverunt

[Rule]
Gloria

[Comment]
# V den panny-mučednice (Jiná mše)
Všecky svody a všecky pohrůžky světa nedovedou čistou duši odvrátiti od cesty Nevinnosti; ona potírá své nepřátele tím, že se opírá o přikázání Boží. Tak se stane, že jednou uvidí zničeny i ty nejchytřejší plány světa, kdežto plány Boží potrvají na věky. Blahoslaven, kdo neztrácí statků věčných pro zdánlivě třpytne statky pozemské!

[Introitus]
!Ž 118,95-96
v. Na mne číhali hříšníci, aby mne zahubili; já pak rozkazů tvých jsem šetřila, Pane. Všeliké věci, jakkoliv dokonalé, viděla jsem konec, jenom přikázání tvé přesahuje všecky meze. (Aleluja, aleluja.)
!Ž 118,1
Blahoslavení, kteří chodí v zákoně Páně.
&Gloria
v. Na mne číhali hříšníci, aby mne zahubili; já pak rozkazů tvých jsem šetřila, Pane. Všeliké věci, jakkoliv dokonalé, viděla jsem konec, jenom přikázání tvé přesahuje všecky meze. (Aleluja, aleluja.)

[Oratio1]
Odpuštěni, prosíme, Pane, nechť nám svatá N., panna a mučednice, vyžádá, která tobě vždycky milá byla pro zásluhu čistoty a pro vyznání tvé moci.
$Per Dominum

[Lectio]
Čtení z knihy Sirachovcovy.
!Sir 51,13-17
!Panenská mučednice, jejíž svátek dnes slavíme, raduje se na věčnosti. že Bůh vyslyšel její volání o pomoc a vysvobodil ji z drápů hříšníků. Vezměme si příklad z její pevné víry a nepochybujme o pomoci Boží, i když budou nepřátelé sebe více kolem nás zuřiti!
Hospodine, Bože můj, ze země vysoko vysílala jsem lkání svá, a smrt aby mne minula, jsem prosila. Vzývala jsem Boha, otce pána mého, aby mne neopouštěl v den mého soužení, a v dobu zpupných, pomoci kdy nebylo. Chválit budu jméno tvé ustavičně, budu je oslavovat vzdávajíc díky, že má prosba byla vyslyšena. Neb jsi mne vysvobodil ze záhuby, vytrhl jsi mne ze zlých časů; proto slavit a chválit budu tebe, Hospodine, Bože náš.

[Graduale]
!Ž 45,6; 45,5
Pomáhá ji Bůh milostivou tváří svou; Bůh jest v ní, nepohne se.
V. Řeky proud obveseluje město Boží: posvětil svůj stánek Nejvyšší.
Aleluja, aleluja.
V. Totoť jest panna moudrá a jedna z počtu opatrných. Aleluja.

[Tractus]
!Ž 45,6; 45,5
Pomáhá ji Bůh milostivou tváří svou; Bůh jest v ní, nepohne se.
V. Řeky proud obveseluje město Boží: posvětil svůj stánek Nejvyšší.
!
Pojď, nevěsto Kristova, vezmi korunu, kterou tobě Pán připravil na věky, pro jehož lásku jsi krev svou vylila.
!Ž 44,8; 44,5
Milovala jsi spravedlnost a nenáviděla jsi nepravosti, proto pomazal tě Bůh, Bůh tvůj, olejem radosti před družkami tvými.
V. Ve spanilosti své a kráse své povstaň, šťastně pokračuj a vládní.

[GradualeP]
Aleluja, aleluja.
V. Totoť jest panna moudrá a jedna z počtu opatrných. Aleluja.
!Moudr 4,1
O jak krásné je cudné plémě v lesku! Aleluja.

[Evangelium]
Slova ++ svatého Evangelia podle Matouše.
!Mt 13,44-52
!Úspěchy zloby jsou jen zdánlivé; Bůh netrestá hned hříšníka, neboť je trpělivý a čeká, že se tento polepší, a také proto, že jeho zloby používá k tříbení vyvolených. Přijde však den, kdy každý obdrží odměnu svou. Blaženost a nádhera království nebeského jest věru hodna, abychom za ní vyměnili všecko ostatní.
Za onoho času Pán Ježíš řekl učedníkům svým podobenství toto: „Podobno jest království nebeské pokladu skrytému v poli, jejž člověk nalezna, zakryje a radostí nad ním jde a prodá všecko, co má, a koupí pole to. Opět podobno jest království nebeské kupci, jenž hledal dobrých perel, a když nalezl jednu perlu drahocennou, odešed prodal všecko, co měl, a koupil ji. Také podobno jest království nebeské sítí, která byvši spuštěna do moře, shromažďuje ze všeho rodu ryb, když pak se naplní, vytáhnou ji na břeh a posadíce se vyberou dobré do nádob, špatné však odvrhnou pryč. Tak bude při skonání světa: vyjdou andělé a oddělí zlé od spravedlivých a uvrhnou je do peci ohnivé; tam bude pláč a skřípot zubů. Srozuměli jste vše mu tomu?“ Řkou jemu: „Ano“. I dí jim: „Proto každý učitel vyučený v království nebeském podoben jest hospodáři, který vynáší ze své zásoby věci nové i staré.“

[Offertorium]
!Ž 44,3
Rozlita jest milost na rtech tvých, proto požehnal ti Bůh na věky a na věky věkův.

[Secreta1]
Dary, které tobě, Pane, zásluhami svaté N., panny a mučednice tvé, zasvěceny jsou, dobrotivě přijmi a dej, aby ustavičnou nám prospívaly pomocí.
$Per Dominum

[Communio]
!Ž 118,121; 118,122; 118,128
Činila jsem, co pravé a spravedlivé jest, Pane, nechť mi neutrhují pyšní. Podle všech přikázání tvých jsem se řídila, všeliké cesty nepravosti jsem nenáviděla.

[Postcommunio1]
Božského daru štědrosti nasycení, prosíme, Pane, Bože náš, abychom na přímluvu svaté N., panny a mučednice tvé, v jeho účasti stále žíti mohli.
$Per Dominum

[Evangelium1]
Slova ++ sv. Evangelia podle Matouše.
!Mt 19,3-12
Za onoho času přistoupili k Ježíšovi fariseové a pokoušeli ho, řkouce: „Je-li dovoleno člověku propustiti manželku svou z příčiny kterékoliv?“ On pak odpovídaje řekl jim: „Což jste nečetli, že ten, který stvořil člověka, na počátku mužem a ženou je učinil a řekl: ,Proto opustí člověk otce svého i matku svou a přidrží se manželky své, a budou dva v těle jednom? Ne jsou tedy více již dva, nýbrž jedno tělo. Nuže, co Bůh spojil, člověk nerozlučuj.‘ Řekli jemu: „Proč tedy přikázal Mojžíš dáti lístek zápudný a propustiti?“ Dí jim: „Pro tvrdost srdce vašeho dopustil vám Mojžíš propouštěti manželky vaše, ale od počátku nebylo tak. Pravím však vám: Kdo propustí manželku svou leč pro smilství a pojme jinou, cizoloží, a kdo pojme propuštěnou, cizoloží.“ Řkou jemu učedníci jeho: „Takový-li jest poměr mezi mužem a ženou, není dobře ženiti se.“ On pak řekl jim: „Ne všichni chápají slova toho, nýbrž ti, jimž jest dáno, jsouť panicové, kteří se tak narodili z matky a jsou panicové, kteří učinění jsou jimi od lidí, a jsou panicové, kteří sami oddali se panictví pro království nebeské. Kdo může Chápati, chápej.“

[Oratio]
Dej nám, prosíme, Pane, Bože náš, vítězné palmy panen a mučednic tvých N. a N. ustavičnou zbožností uctívati, abychom ty, kterých nedovedeme hodně oslavovati, alespoň pokornými uctívali službami.
$Per Dominum

[Secreta]
Shlédni, prosíme, Pane, na dary položené na oltáře tvé k slavnosti panen a mučednic tvých N. a N. abys, jako jsi jim skrze
tato blahá tajemství slávu udělil, tak nám odpuštění daroval štědře.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Uděl nám, prosíme, Pane, na přímluvu svatých panen a mučednic tvých N. a N., abychom, čeho se ústy dotýkáme, to čistou přijímali myslí.
$Per Dominum
