[Name]
Commune Virginum tantum; Dilexisti

[Rule]
Prefatio=Virginis

[Comment]
# V den panny, která nebyla mučednicí; Dilexisti
Skutečnou pannou může býti pouze bytost, jež miluje spravedlnost; která jest Spravedlivá k Bohu, k sobě a bližnímu, což jinými slovy znamená — plniti ve všem velkém i malém vůli Boží. Taková spravedlnost nenávidí veškeré nepravosti, jež zkracuje práva Boží. Jaká síla jest tedy ukryta v pravé panenskosti! Taková světice je dojemně něžná, ale při tom hrdinsky silná. Naučme se všichni této silné něžnosti!

[Introitus]
!Ž 44,8
v. Milovala jsi spravedlnost a nenáviděla jsi nepravosti, proto pomazal tě Bůh, Bůh tvůj rozkošným olejem, vyvoliv tě z družek tvých.
!Ž 44,2
Srdce moje kypí slovem blahým, věnuji své dílo Králi.
&Gloria
v. Milovala jsi spravedlnost a nenáviděla jsi nepravosti, proto pomazal tě Bůh, Bůh tvůj rozkošným olejem, vyvoliv tě z družek tvých.

[Oratio]
Vyslyš nás, Bože, spasiteli náš, abychom, jako se radujeme ze slavnosti svaté N., panny tvé, tak zušlechťování byli citem zbožnosti vroucí.
$Per Dominum

[Lectio]
Čtení z druhého listu sv. Pavla Apoštola ke Korintským
!2Kor 10,17-18; 11,1-2
!Pravá ctnost, tedy i panenskost, není možna bez milosti Boha; v Něm se může každý chlubiti z té duševní krásy, kterou získal, neboť taková chlouba je vzdávání díků Bohu. — Kristus je žárlivý ochránce své panenské nevěsty.
Bratři, kdo se chlubí, v Pánu se chlub, neboť ne ten jest osvědčen, kdo sám se chválí, nýbrž ten, koho Bůh chválí. Kéž snesete ode mne trochu nemoudrosti mé, ano sneste to ode mne. Neboť já horlím o vás horlivostí Boží; vždyť jsem vás zasnoubil muži jednomu, Kristu, abych mu vás představil jako pannu čistou.

[Graduale]
!Ž 44,5
v. Ve spanilosti své a kráse své povstaň, šťastně pokračuj a vládní.
V. Pro pravdu, mírnost a spravedlnost; i nechť naučí tě pravice tvá činům podivuhodným.
Aleluja, ale1uja.
!Ž 44,15-16
Přivedeny budou za ní Králi panny, družky její uvedou se k tobě. A1eluja.

[Tractus]
!Ž 44,5
v. Ve spanilosti své a kráse své povstaň, šťastně pokračuj a vládní.
V. Pro pravdu, mírnost a spravedlnost; i nechť naučí tě pravice tvá činům podivuhodným.
!Ž 44,11-12
v. Slyš, dcero, a viz a nakloň ucha svého, neboť Král zatoužil po kráse tvé.
!Ž 44,13; 44,10
V. Všechna bohatá knížata lidu kořit; se budou před tváří tvou, dcery královské budou tvořiti tvůj čestný průvod.
!Ž 44,15-16
V. Za ní uvedeny budou ke Králi panny; družky její přivedeny budou k tobě. Přivedeny budou s radostí a jásotem; uvedeny budou do paláce Krále.

[Evangelium]
Slova ++ sv. Evangelia podle Matouše.
!Mt 25,1-13
!Kdo chce zůstati čistý a panenský, musí býti neustále na stráži a nesmí si hověti v duchovním životě. Nevíme dne ani hodiny, kdy Ženich našich duší se ukáže; nenechme se tedy překvapiti nepřipravení a držme v rukou rozsvícenou lampu své lásky, jako ji držela i panna, jejíž svátek dnes slavíme!
Za onoho času Pán Ježíš řekl učedníkům svým podobenství toto: „Podobno bude králostvi nebeské desíti pannám, které vzavše lampy své, vyšly naproti ženichovi a nevěstě. Pět z nich bylo pošetilých a pět opatrných; neboť pošetilé vzavše lampy své, nevzaly s sebou oleje, opatrné však vzaly spolu s lampami také olej ve svých nádobách. Když ženich prodléval, zdřímly všecky a usnuly. O půl noci však nastal křik: ‚Aj, ženich přichází; vyjděte mu naproti.‘ Tu vstaly všecky panny ty a upravily lampy své. Pošetilé pak řekly opatrným: ‚Dejte nám z oleje svého, neboť naše lampy hasnou.‘ Opatrné odpověděly řkouce: ,Nikoli; nedostalo by se nám ani vám; jděte raději ku prodavačům a kupte sobě.‘ Když pak šly nakoupit, přišel ženich a ty, které byly pohotově, vešly s ním na svatbu; i uzavřeny jsou
dveře. Později přišly také ostatní panny řkouce: ,Pane, Pane, otevři nám.‘ Ale on odpověděv řekl: ‚Amen pravím vám, neznám vás.‘ Bděte tedy, neboť nevíte dne ani hodiny.“
!Jak si asi musí klnouti zavržení hříšníci, když vědí, že trochou opatrnosti a bdělosti mohli získati všecko, co na věky ztratili!

[Offertorium]
!Ž 44,10
Dcery královské jsou v čestném průvodě tvém. Po pravici tvé stanula královna ve zlatohávu, zahalena v pestrou nádheru.

[Secreta]
Příjemná budiž tobě, Pane, oběť, kterou ku poctě Svatých tvých přináší posvěcený lid, jenž poznává, že pro jejich zásluhy dostalo se mu pomoci v soužení.
$Per Dominum

[Communio]
!Mt 25,4; 25,6
Pět opatrných panen vzalo s lampami také olej ve svých nádobách. O půlnoci pak nastal křik: „Aj, Ženich přichází, vyjděte naproti Kristu Pánu!“

[Postcommunio]
Nasytil jsi, Pane, svou rodinu svatými dary; prosíme, občerstvuj nás stále na přímluvu té, jejíž konáme slavnost.
$Per Dominum
