[Rank]
Die secunda Januarii;;Feria;;1.1;;

[Rule]

[Oratio]
O Dio, che hai costituito Salvatore del genere umano il Figlio tuo unigenito e hai voluto che si chiamasse Gesù: concedi, benigno, che, come ne veneriamo il santo nome in terra, così ne godiamo ancora la vista in cielo. 
$Per eumdem

[Lectio1]
Dalla Lettera ai Romani
!Rom 5:1-5
1 Giustificati dunque dalla fede, noi abbiamo la pace con Dio per mezzo di nostro Signore Gesù Cristo: 
2 al quale dobbiamo anche se, mercé la fede siamo stati ammessi a questa grazia nella quale siamo, e se ci gloriamo di sperare la gloria di figli di Dio. 
3 Né solo questo, ma anche se ci gloriamo delle tribolazioni sapendo che la tribolazione produce la pazienza: 
4 la pazienza la prova, la prova la speranza, 
5 e la speranza non inganna: perché nei nostri cuori è stato sparso l'amore di Dio per mezzo dello Spirito Santo che ci è stato dato.

[Responsory1]
@SanctiM/01-01:Responsory1

[Lectio2]
!Rom 5:6-9
6 Infatti perché Cristo, mentre noi eravamo tuttora infermi, morì a suo tempo per gli empi? 
7 Ora è raro che uno muoia per un giusto tuttavia ci può essere qualcuno che abbia il coraggio di morire per un uomo dabbene. 
8 Ora Dio dimostra il suo amore per noi, in questo: che, mentre noi eravamo peccatori, 
9 Cristo morì per noi nel tempo opportuno: molto più dunque adesso, che siamo giustificati mediante il suo sangue, sarem salvati dall'ira per mezzo di lui.

[Responsory2]
@SanctiM/01-01:Responsory2

[Lectio3]
!Rom 5:10-12
10 Che se noi, allorché eravamo nemici, siamo stati riconciliati con Dio per la morte del Figlio suo, molto più, riconciliati, saremo salvati per la vita di lui. 
11 Né questo solo: ma ci gloriamo altresì in Dio per Gesù Cristo Signor nostro, per mezzo del quale ora abbiamo ottenuto la riconciliazione. 
12 Perciò come per un solo uomo il peccato entrò in questo mondo, e col peccato la morte, così la morte s'è estesa a tutti gli uomini per mezzo di colui in cui tutti peccarono.

[Responsory3]
@SanctiM/01-01:Responsory3
