[Rank]
Die Tertia Januarii;;Feria;;1.1;;

[Oratio]
O Dio, che hai costituito Salvatore del genere umano il Figlio tuo unigenito e hai voluto che si chiamasse Gesù: concedi, benigno, che, come ne veneriamo il santo nome in terra, così ne godiamo ancora la vista in cielo. 
$Per eumdem

[Lectio1]
Dalla Lettera ai Romani
!Rom 6:1-5
1 Che direm noi dunque? Rimarremo nel peccato, affinché abbondi la grazia? 
2 Non sia mai. Poiché se noi siamo morti al peccato, come vivremo ancora in esso? 
3 O ignorate forse che quanti siamo stati battezzati in Gesù Cristo, siamo stati battezzati nella sua morte? 
4 Siamo dunque stati, mediante il battesimo, sepolti con lui nella sua morte; affinché come Cristo è risuscitato da morte, mediante la gloria del Padre, così anche noi viviamo una vita nuova. 
5 Se infatti siamo diventati una sola pianta con lui per la somiglianza della sua morte, lo saremo pure per quella della risurrezione.

[Responsory1]
@SanctiM/01-01:Responsory4

[Lectio2]
!Rom 6:6-11
6 Sapendo questo, che il nostro uomo vecchio è stato crocifisso con lui, affinché fosse distrutto il corpo del peccato, 
7 e noi non fossimo più schiavi del peccato. 
8 Poiché chi è morto, è dichiarato sciolto dal peccato. Or se siamo morti con Cristo, 
9 noi crediamo che anche vivremo con Cristo: poiché sappiamo che Cristo risuscitato da morte non muore più, la morte non avrà più dominio su lui. 
10 Infatti s'egli è morto per il peccato, è morto una volta soltanto: ma ora egli vive, e vive per Iddio. 
11 Così anche voi consideratevi d'esser morti al peccato, e di vivere per Iddio in Gesù Cristo Signore nostro.

[Responsory2]
@SanctiM/01-01:Responsory5

[Lectio3]
!Rom 6:12-15
12 Il peccato non regni più dunque nel vostro corpo mortale, per servire alle sue concupiscenze. 
13 E non abbandonate le vostre membra al peccato quali strumenti d'iniquità ma offrite a Dio voi stessi come viventi dopo essere stati morti, e le vostre membra a Dio come strumenti di giustizia. 
14 Ché il peccato non vi dominerà più: perché non siete più sotto la legge, ma sotto la grazia. 
15 E che dunque? peccheremo perché non siamo sotto la legge, ma sotto la grazia? Non sia mai. 

[Responsory3]
@SanctiM/01-01:Responsory6
