[Lectio1]
Jézus Sírák fia könyvébõl
!Sir 2:1-3
1 Fiam! az Isten szolgálatára járúlván, légy állhatatos az igazságban és félelemben, és készitsd el lelkedet a kisértetre. 
2 Alázd meg szivedet, és törj; hajtsd meg füleidet, és fogadd be az értelmesség igéit, és ne hirtelenkedjél a háborúság idején. 
3 Törd el az Isten látogatásait; ragaszkodjál Istenhez, és törj, hogy utóljára növekedjék a te életed. 

[Responsory1]
@Tempora/081-2:Responsory1

[Lectio2]
!Sir 2:4-6
4 Mindent, a mi rádbocsáttatik, fogadj el; és a fájdalomban törj, és megaláztatásodban békével szenvedj; 
5 mert tûzben próbáltatik meg az arany és ezüst, a kedves emberek pedig a megaláztatás kemenczéjében. 
6 Higy az Istennek, és fölemel téged; járj igaz útadon, és bízzál öbenne. Tartsd meg az ö félelmét, és öregedjél meg benne. 

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Sir 2:7-12
7 Kik az Urat félitek, várjatok irgalmasságára, és ne hajoljatok el töle, nehogy elessetek. 
8 Kik az Urat félitek, higyetek neki; és nem marad el jutalmatok. 
9 Kik az Urat félitek, bizzatok benne, és gyönyöröségtekre lesz nektek az irgalmasság. 
10 Kik az Urat félitek, szeressétek öt, és megvilágosíttatnak sziveitek. 
11 Fiaim! nézzétek az emberi nemet, és tudjátok meg, hogy senki sem szégyenölt meg, a ki az Úrban bízott. 
12 Ugyanis a ki megmaradt az ö parancsaiban, elhagyatott-eö vagy a ki öt segítségöl hítta, megvettetett-eö 

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
