[Lectio1]
Jézus Sírák fia könyvébõl
!Sir 32:1-5
1 Ha fövé tettek, ne fuvalkodjál föl, légy olyan közöttök, mint egyik közölük. 
2 Gondod legyen rájok, és úgy ülj le, és minden gondodat elvégezve, telepedjél le, 
3 hogy örömed legyen bennök, és ékességöl vedd a tisztelet koszorúját, és elismerést nyerj a gyülekezettöl. 
4 Szólj te, idösb, mert téged illet 
5 az elsö szó gondos tudománynyal; de ne akadályozd a zenét. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Sir 32:6-11
6 A hol hallomás nincs, ne öntsd ott a beszédet, és alkalmatlanúl ne mutogasd bölcseségedet. 
7 Karbunkulus-drágakö arany-foglalványban az egybehangzó zene a borozásnál. 
8 Mint a smaragd az arany pecsétgyüröben, úgy az énekesek kara a víg és mértékletes boritalnál. 
9 Hallgatva hallj, és a szerénységért nagy kedvességet találsz. 
10 Ifjú! tenügyedben is alig szólj. 
11 Ha kétszer kérdetel, feje legyen feleletednek. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 32:12-17
12 Sokban olyan légy, mint a tudatlan, és hallj hallgatva s egyszersmind kérdezgetve. 
13 A föemberek között el ne bízd magadat, és a hol öregek vannak, sokat ne beszélj. 
14 A jégesö elött jár a villámlás, és a szerénység elött jár a kedvesség; és a szerény viseletért nagy kedvességet találsz. 
15 És a fölkelés idején ne késlekedjél; elöször pedig házadhoz siess, és ott légy magadé, és ott mulass. 
16 És tégy gondolataid szerint, de ne járj vétkekben, és kevély igékben. 
17 És mindenekért áldjad az Urat, ki téged teremtett és elárasztott minden javával. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
