[Lectio1]
Zachariás Próféta könyvének kezdete
!Zech 1:1-3
1 Dárius második esztendejének nyolcadik hónapjában az Úr szózatot intézett~
Zakariás prófétához, [Berekjának], Iddó [fiának a] fiához.
2 Az Úr nagyon megharagudott atyáitokra,
3 Így beszélj hozzájuk: Ezt mondja a Seregek Ura: Térjetek vissza hozzám, és én~
is visszatérek hozzátok - mondja a Seregek Ura.

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory4

[Lectio2]
!Zech 1:4-5
4 Ne legyetek olyanok, mint atyáitok, akikhez így beszéltek a régi próféták:~
"Ezt mondja a Seregek Ura: Forduljatok el gonosz utaitoktól, és gonosz~
tetteitektõl!", de nem hallgattak meg, és nem ügyeltek rám - mondja az Úr.
5 És hol vannak atyáitok? És a próféták tán örökké élnek?

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory5

[Lectio3]
!Zech 1:6
6 De szavaim és parancsaim, amelyeket szolgáimra, a prófétákra bíztam, ugye~
eljutottak atyáitokhoz? úgyhogy megszégyenültek, és azt mondták: A Seregek Ura~
úgy bánt velünk, amint elhatározta: útjaink és tetteink szerint.

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory6
