 [Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam IV post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Szent Jakab Apostol leveléböl 
!Jas 2:1-4
1 Testvéreim, Urunk, a megdicsõült Jézus Krisztus hitét ne személyválogatással tartsátok. 
2 Ha közösségetekbe belép egy férfi pompás öltözékben, aranygyûrûvel az ujján, és belép egy szegény is elnyûtt ruhában, 
3 figyelmetek a pompás öltözékû felé fordul, és így szóltok hozzá: "Foglalj itt kényelmesen helyet." A szegénynek meg azt mondjátok: "Állj oda oldalra!" Vagy: "Ülj ide zsámolyomhoz!" 
4 Nem volt részrehajló ítéletetek? Nem gonosz gondolatok alapján ítéltetek? 

[Responsory1]
R. Bless ye God in the congregations Alleluia.
* Even the Lord, ye that are of the fountains of Israel Alleluia, Alleluia.
V. Sing forth the honour of His Name, make His praise glorious.
R. Even the Lord, ye that are of the fountains of Israel Alleluia, Alleluia.

[Lectio2]
!Jas 2:5-9
5 Hallgassatok ide, szeretett testvéreim! Hát az Isten nem azokat választotta-e ki, akik a világ szemében szegények, hogy a hitben gazdagok legyenek, és örököljék az országot, amelyet azoknak ígért, akik õt szeretik? 
6 Ti mégis lenézitek a szegényt. Hát nem a gazdagok zsarnokoskodnak fölöttetek és hurcolnak benneteket a bíróság elé? 
7 Hát nem õk gyalázzák meg azt a fönséges nevet, amely le van híva rátok? 
8 Természetesen, ha megtartjátok a királyi törvényt az Írás szerint: "Szeresd embertársadat, mint saját magadat", helyesen jártok el. 
9 De ha a személyek között különbséget tesztek, bûnt követtek el, s a törvény, mint törvényszegõket, elmarasztal benneteket. 

[Responsory2]
R. With my whole heart Alleluia have I sought thee Alleluia.
* O let me not wander from thy commandments Alleluia, Alleluia.
V. Blessed art Thou, O Lord teach me thy statutes.
R. O let me not wander from thy commandments Alleluia, Alleluia.
&Gloria
R. O let me not wander from thy commandments Alleluia, Alleluia.

[Lectio3]
!Jas 2:10-13
10 Aki minden törvényt megtart, egy ellen azonban vét, mindegyik ellen vét. 
11 Mert aki azt mondja: "Ne törj házasságot!", azt is mondta: "Ne ölj!" Ha nem is törsz házasságot, de ölsz, törvényszegõvé válsz. 
12 Úgy beszéljetek és úgy cselekedjetek, mint akik fölött majd a szabadság törvénye szerint ítélkeznek. 
13 Mert az ítélet irgalmatlanul lesújt arra, aki nem irgalmas. Ám az irgalom gyõzelmet arat az ítélet fölött. 

[Responsory3]
R. Sing us a song Alleluia.
* How shall we sing the Lord's song in a strange land Alleluia, Alleluia.
V. There they that carried us away captive required of us a song.
R. How shall we sing the Lord's song in a strange land Alleluia, Alleluia.
&Gloria
R. How shall we sing the Lord's song in a strange land Alleluia, Alleluia.

[Ant 2]
Peace be unto you, * it is I. Alleluia. Fear not. Alleluia.

[Ant 3]
When the Comforter, the Spirit of truth, is come, * He will reprove the world of~
sin, and of righteousness, and of judgment. Alleluia.~
