[Rank]
S. Priscae Virginis;;Simplex;;1.1;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;

[Oratio]
Deh! concedi, Dio onnipotente, che celebrando il natale della tua beata Prisca Vergine e Martire, e ci rallegriamo dell'annuale solennità, e profittiamo dell'esempio di tanta fede.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Commemorazione di S. Prisca Vergine
Prisca, nobile vergine Romana, a tredici anni fu accusata, sotto l'imperatore. Claudio d'essere cristiana, e condotta per suo ordine al tempio di Apollo perché sacrificasse agl'idoli; ma avendo ella detestata siffatta empietà, fu schiaffeggiata e messa in prigione: poi fattane uscire, perseverando ella costantemente nella fede, battuta con verghe e cosparsa di grasso bollente, fu di nuovo rinchiusa in prigione. Tre giorni dopo condotta nell'anfiteatro, venne esposta ad un leone; il quale dimentico della sua ferocia, s'accovacciò umilmente ai suoi piedi. Avendole poi fatto soffrir la farne per tre giorni in un ergastolo, venne distesa sul cavalletto, scarnificata con uncini di ferro e gettata sul rogo, dal quale pure usci miracolosamente illesa. Finalmente ebbe recisa la testa fuori della Città, aggiungendo così alla palma della verginità la corona del martirio. Il suo corpo fu sepolto dai Cristiani sulla via Ostiense, a dieci miglia da Roma, il 18 di Gennaio.
&teDeum
