[Rank]
S. Emerentianae Virgini et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C6

[Rule]
vide C6;

[Oratio]
Deh! Signore, c'implori indulgenza la beata Emerenziana Vergine e Martire la quale ti fu sempre accetta e per il merito della castità, e per il coraggio col quale ti ha confessato. 
professione virtutis.
$Per Dominum

[Lectio93]
Emerenziana, vergine Romana, sorella di latte della beata Agnese, ancora catecumena ma ardente di fede e di carità, per aver rimproverato con veemenza agli adoratori degl'idoli le violenze che commettevano contro i Cristiani, venne lapidata da una moltitudine ammutinata. Pregando in mezzo alle sofferenze, ella fu battezzata nel proprio sangue, che sparse coraggiosamente per Cristo, e rese l'anima a Dio presso la tomba di Sant'Agnese.
&teDeum

