[Rank]
S. Hieronymi Presbyteris Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[Name]
Girolamo

[Rule]
vide C5a;
9 lectiones

[Oratio]
O Dio, che ad esporre le sacre Scritture ti sei degnato di provvedere la tua Chiesa d'un Dottore massimo nel tuo beato Confessore Girolamo: deh! concedi, che, aiutati dai suoi meriti, riusciamo a praticare, col tuo aiuto, quanto egli ha insegnato e con la parola e colle opere. 
$Per Dominum

[Lectio4]
Girolamo, figlio di Eusebio, nato Stridone nella Dalmazia, sotto l'imperatore Costanzo, fu battezzalo a Roma, adolescente, ed istruito nelle scienze liberali da Donato e da altri uomini dottissimi. Quindi, avido di sapere, visitò la Francia, dove strinse relazione con alcuni uomini pii e versati nelle sacre Scritture, e vi copiò di sua mano molti libri sacri. Poco dopo, passato in Grecia, già istruito nella filosofia e nella retorica, si perfezionò nell'intimità coi più famosi teologi. Ma fu sopratutto discepolo assiduo di Gregorio Nazianzéno a Costantinopoli; ed egli stesso dichiara che deve a questo dottore la sua scienza nelle sacre lettere. Poi visitò per devozione la culla di Cristo Signore, e percorse l'intera Palestina; il quale pellegrinaggio, mettendolo in relazione cogli Ebrei più eruditi, gli giovò molto, come attesta lui stesso, a capire il senso della sacra Scrittura.

[Lectio5]
In seguito si ritirò in una vasta solitudine della Siria; dove passò quattro anni nello studio dei libri santi e nella contemplazione della beatitudine celeste, mortificandosi con un'astinenza continua, macerando la carne e versando copiose lacrime. Ordinato prete da Paolino, vescovo di Antiochia, partì per Roma al fine di conferire con Papa Damaso su controversie di certi vescovi con Paolino ed Epifania, e gli fu di aiuto nella redazione delle sue lettere alle chiese. Ma sentendo rinascere il desiderio dell'antica solitudine, ritornò in Palestina, adottando nel monastero fondato da Paola Romana, a Betlemme, presso la culla di Cristo Signore, un tenore di vita affatto celeste; e benché provato da varie malattie e sofferenze, pure dominava le infermità del corpo dedicandosi senza posa a pii lavori, allo studio e alla composizione di opere.

[Lectio6]
Da tutte parti si ricorreva a lui come ad un oracolo nelle questioni della sacra Scrittura, Papa Damaso, sant'Agostino lo consultarono spesso sui passi più difficili della Scrittura, a motivo della sua scienza eminente e della conoscenza che aveva non solo della lingua Greca e Latina, ma dell'Ebraica altresì e della Caldaica; e perché, per testimonianza dello stesso san Agostino, aveva letto le opere di quasi tutti gli scrittori. Perseguitò gli eretici con scritti vigorosissimi; e i pii cattolici ebbero sempre il suo appoggio. Tradusse in Latino dall'Ebraico l'Antico Testamento; per ordine di Damaso corresse il Nuovo sull'originale Greco, e ne commentò una gran parte. Inoltre tradusse in Latino molte opere di uomini dotti, e con altri monumenti del suo genio illustrò la disciplina cristiana. Giunto a grande vecchiezza, illustre per santità e dottrina, se ne andò in cielo sotto l'imperatore Onorio. Il suo corpo, sepolto a Betlemme, fu in seguito trasportato a Roma nella basilica di santa Maria al Presepio.

[Lectio94]
Girolamo nacque a Stridone, nella Dalmazia, e fu battezzato a Roma, ancora adolescente, ed istruito nelle scienze liberali da Donato e da altri uomini molto dotti. Percorse, per devozione, l'intera Palestina. In seguito si ritirò in un vasto deserto della Siria, dove passò quattro anni nello studio dei libri sacri e nella contemplazione della celeste beatitudine. Ordinato prete da Paolino, vescovo di Antiochia, ritornò in Palestina, e a Betlemme, presso la culla di Cristo Signore, adottò un modo di vita del tutto celestiale. Superò ogni insidia del demonio dedicandosi senza posa a pii lavori, allo studio e alla composizione di opere. Da tutte le parti si ricorreva a lui come ad un oracolo nelle questioni della sacra Scrittura. Il papa Damaso e sant'Agostino lo consultarono spesso sui passi più difficili della Scrittura , per la sua scienza eminente e per la conoscenza che aveva non solo del latino e del greco, ma anche dell'ebraico e del caldaico. Tradusse dall'ebraico l'antico Testamento; per ordine di Damaso corresse il nuovo sull'originale greco e ne commentò una gran parte. Morì in tardissima età. Il suo corpo, sepolto a Betlemme, fu in seguito trasportato a Roma nella basilica di santa Maria Maggiore.
&teDeum
