[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam IV in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 104:3-4.
v. Chi cerca il Signore sia di lieto animo; considerate il Signore e la sua grandezza; cercate sempre di piacere a Lui.
!Ps 104:1
Rendete grazie a Dio, gridate il suo nome, fate conoscere tra i popoli le sue imprese.
&Gloria
v. Chi cerca il Signore sia di lieto animo; considerate il Signore e la sua grandezza; cercate sempre di piacere a Lui.

[Oratio]
Concedi, te ne preghiamo, o Dio onnipotente; che noi mortificati del sacro digiuno, siamo pure allietati da santa devozione; cosicché, mitigati gli affetti terreni, più facilmente raggiungiamo i celesti beni.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal quarto libro dei Re.
!4 Reg 4:25-38
In quei giorni venne una donna Sunamita ad Eliseo sul monte Carmelo. L'uomo di Dio, avendola vista da lontano, disse a Giezi suo servo: «Ecco lì quella Sunamita: va ad incontrarla e dille: State bene tu, il .tuo marito e il tuo figlio?». Essa rispose: «Bene». Ma giunta che fu dall'uomo di Dio, sul monte, gli abbracciò i piedi. Giezi si accostò per allontanarla; ma l'uomo di Dio gli disse: «Lasciala fare; perché l'anima sua è nell'amarezza, e il Signore mi ha tenuto all'oscuro, non me l'ha fatto conoscere». Essa disse: «Avevo forse chiesto la grazia di avere un figlio al signor mio? E non ti dissi: Non m'ingannare»? Eliseo disse a Giezi: «Cingiti i fianchi, prendi il mio bastone in mano e parti. Se trovi qualcuno, non lo salutare, se uno ti saluta non gli rispondere, e metti il mio bastone sulla faccia del fanciullo». Ma la madre del fanciullo disse: «Viva il Signore e viva l'anima tua! Io non ti lascerò». Eliseo allora si mosse e le tenne dietro. Giezi, che era andato avanti, aveva messo il bastone sulla faccia del fanciullo; ma questi non dava né gemito né segno di vita. Allora egli ritornò incontro a Eliseo e l'informò dicendo: «Il fanciullo non si alzò». Eliseo dunque entrò in casa e vide il fanciullo posto a giacere sul suo letto. Ed essendo entrato, chiuse l'uscio dietro di sé e al fanciullo, e fece orazione al Signore. Salì allora sul letto e si distese sopra il fanciullo; pose la sua bocca sopra la bocca di lui, i suoi occhi sopra gli occhi di lui, le sue mani sopra le mani di lui, si curvò sopra di lui, e la carne del fanciullo prese calore. Poi essendo sceso andò qua e là per la casa; poi risalì, si distese sopra il fanciullo; e questi sbadigliò sette volte ed aprì gli occhi. Eliseo allora chiamò Giezi, e gli disse: «Chiama la Sunamita». La chiamò, e giunta che fu da lui, le disse: «Prendi il tuo figlio». Essa andò a gettarsi ai piedi di Eliseo, e si prostrò a terra, poi prese il suo figlio e usci. Eliseo se ne tornò a Gàlgala.

[Graduale]
!Ps 73:20, 19, 22
Guarda, Signore la tua alleanza, non dimenticare per sempre la vita dei tuoi miseri.
V. Sorgi, Signore, difendi la tua causa, ricorda la vergogna dei tuoi servi.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 7:11-16
In quel tempo, Gesù andava verso una città chiamata Nàim, e con lui i suoi discepoli e una grande folla. Mentre si avvicinava alla porta della città, ecco un morto era portato a sepoltura: un figlio unico, e sua madre era vedova. E c'era con lei moltissima gente della città. Quando l'ebbe vista, il Signore ne fu mosso a pietà, e le disse: «Non piangere». Poi si accostò e toccò la bara; i portatori si fermarono; ed egli disse: «Ragazzo, io te lo dico: alzati». E il morto si levò a sedere e cominciò a parlare. E Gesù lo rese a sua madre. Allora tutti furono presi da timore, e glorificavano Dio dicendo: «Un grande profeta è sorto in mezzo a noi, e Dio ha visitato il suo popolo».

[Offertorium]
!Ps 69:2, 3, 4
Affrettati, o Signore, in mio soccorso; restino confusi quanti pensano a far del male ai tuoi servi.

[Secreta]
O Dio misericordioso, purificaci; affinché le preci della tua Chiesa, a te sempre gradite, lo siano ancor più dopo che con l'offerta di questi doni saranno espiate le nostre colpe.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 70:16-17, 18
Dio, solo di te ricorderò che sei giusto. Dio, mi istruisci dalla mia giovinezza, e ancor in tardi anni e nella vecchiaia, Dio, tu non mi abbandoni.

[Postcommunio]
Fa', o Signore, te ne preghiamo, che questi doni celesti non ci siano di condanna, poiché li hai istituiti. rimedio per i tuoi fedeli.
$Per Dominum

[Super populum]
!Orazione sul popolo.
v. Preghiamo.
v. Inchinatevi davanti a Dio.
v. O Dio, del tuo popolo fondatore e guida: liberato dai peccati che l'opprimono, affinché sia sempre a te gradito, e per tua grazia sicuro.
$Per Dominum

