111:1 Boldog férfiú, ki az Urat féli; * az õ parancsolataiban igen nagy kedve telik. 
111:2 Hatalmas lesz a földön ivadéka; * az igazak nemzedéke megáldatik. 
111:3 Dicsõség és gazdagság lesz házában; * és az õ igazsága örökön örökké megmarad. 
111:4 A sötétségben világosságot támaszt az igazaknak * az irgalmas és könyörûlõ és igaz. 
111:5 Boldog ember, ki könyörûl és kölcsön ad, az õ beszédei megállnak az itéletben; * mert nem tántorodik meg mindörökké. 
111:6 Örök emlékezetben lesz az igaz; * nem fél gonosz hirhallástól. 
111:7 Szive kész az Úrban bízni, szive megerõsödött, rendûletlen, * mig lenézheti ellenségeit. 
111:8 Bõven ad a szegényeknek; igazsága megmarad örökön örökké, * az õ szarva fölemelkedik dicsõséggel. 
111:9 A gonosz látni fogja ezt, és haragra gyúl; agyarkodni fog, * és eleped; a bûnösök kivánsága elenyészik. 
