112:1 Dicsérjétek, szolgák, * az Urat; dicsérjétek az Úr nevét. 
112:2 Legyen áldott az Úr neve, * most és mindörökké. 
112:3 Napkelettõl nyugatig * dicsértessék az Úr neve. 
112:4 Magasztos az Úr minden nép fölött, * és az egek fölött az õ dicsõsége. 
112:5 Kicsoda, mint a mi Urunk Istenünk? ki a magasságban lakik, * és mennybõl a legkisebbre is tekint a földön; 
112:6 fölemelvén a földrõl a nyomorúltat, * és a szemétbõl fölmagasztalván a szegényt. 
112:7 hogy a fejedelmekhez ültesse õt, * az õ népe fejedelmeihez; 
112:8 ki a házban lakást ad a magtalannak, * mint fiakon örvendezõ anyának. 
