8:1 Uram, mi Urunk! mely csodálatos a te neved az egész földön! 
8:2 mert a te dicsõséged fölmagasztaltatott az egek fölött. 
8:3 A kisdedek és csecsemõk szája által viszed véghez a dicséretet ellenségeid miatt, hogy megrontsd az ellenséget és boszúállót. 
8:4 Mert ha nézem egeidet, a te újjaid alkotmányait, a holdat és csillagokat, melyeket te alapítottál: 
8:5 mi az ember, hogy megemlékezel róla? vagy az ember fia, hogy meglátogatod õt? 
8:6 Kevéssel tetted õt kisebbé az angyaloknál, dicsõséggel és tisztelettel koronáztad meg õt, és kezeid alkotmányai fölé rendelted õt. 
8:7 Mindent lábai alá vetettél, a juhokat és ökröket mind, azon fölûl a mezei vadakat is. 
8:8 az égi madarakat és a tenger halait, melyek eljárják a tenger ösvényeit. 
8:9 Uram, mi Urunk! mily csodálatos a te neved az egész földön! 
