76:1 Szómmal az Úrhoz kiáltok, szómmal az Istenhez, hogy figyelmezzen reám. 
76:2 Szorongatásom napján az Istent keresem, kezeimet éjjel is feléje emelvén szüntelenûl; és nem akart megvigasztaltatni az én lelkem. 
76:3 Megemlékezem az Istenrõl, és gyönyörködöm; és elmélkedem, de az én lelkem elbágyad. 
76:4 A hajnalt megelõzik szemeim, meg vagyok háborodva, és nem szólhatok. 
76:5 Gondolkodom a régi napokról, és az örök esztendõk vannak elmémben, 
76:6 és elmélkedem éjjel szivemben, és gondolkodom, és megvizsgálom lelkemet. 
76:7 Vajjon az Isten örökre elvetend-e? és nem lesz már engedékenyebb? 
76:8 Vagy mindvégig megszûnteti-e irgalmasságát, nemzedékrõl nemzedékre? 
76:9 Vagy elfeledkezik-e könyörûlni az Isten? vagy visszatartja-e haragjában az õ irgalmasságát? 
76:10 És mondom: Most felfogtam! Ez a változás a Fölséges jobbja által vagyon. 
76:11 Megemlékezem az Úr cselekedeteirõl; mert eszemben vannak kezdettõl a te csodatételeid; 
76:12 és elmélkedem minden cselekedetedrõl, és a te végzéseiddel foglalkozom. 
76:14 Isten! a te utad szentség; kicsoda oly nagy Isten, mint a mi Istenünk? Te vagy az Isten, ki csodákat mívelsz; 
74:15 megismertetted erõdet a népekkel, megszabadítottad karoddal a te népedet, Jákob és József fiait. 
76:16 Láttak téged, Isten, a vizek, láttak téged a vizek, és féltek, és remegtek a mélységek. 
76:17 Nagy volt a vizek zúgása. Szózatot adtak a felhõk, 
76:18 mert nyilaid átmentek, a te mennydörgésed szólt a forgatagba
76:19 villámlásaid tündöklöttek a föld kerekségén; a föld megmozdúlt és rengett. 
76:20 A tengeren volt utad, és ösvényeid a sok víz árján; és nyomdokaid meg nem ismerhetõk. 
76:21 Vezetted a te népedet, mint a juhokat, Mózes és Áron keze által. 
