140:1 Uram! tehozzád kiáltok, hallgass meg engem; figyelj szavamra, mikor tehozzád kiáltok. 
140:2 Jusson imádságom, mint jó illatszer a te színed elé, kezeim fölemelése, mint az esti áldozat. 
140:3 Tégy, Uram, számra õrizetet, és körûlvevõ ajtót ajakimra. 
140:4 Ne hagyd szivemet gonosz cselekedetekre hajlani, hogy mentegessem bûneimet, 
140:5 mint a gonosztevõ emberek; én nem veszek részt abban, mit õk választottak. 
140:6 Az igaz feddjen meg engem irgalmasságban, és dorgáljon engem; de a bûnösök olaja ne kenje az én fejemet;
140:7 sõt még imádkozom is kivánságaik ellen. Biráik a kõsziklákhoz vettetvén, elnyeletnek; 
140:8 akkor elismerik, hogy igéim hathatósak, Mint a föld göröngye széttöretik a földön, 
140:9 Elhányatnak csontaink a sír mellett mivelhogy, Uram, Uram! te rajtad vannak szemeim: tebenned bízom, el ne vedd életemet. 
140:10 Ôrizz meg engem a tõrtõl, melyet nekem vetettek, és a gonosztevõk botránykövétõl. 
140:11 Az õ hállójába esnek a bûnösök, én magam maradok, míg átmegyek. 
