20:1 Uram! a te erõdben vigad a király, és szabadításodon fölötte igen örvendez. 
20:2 Szive kivánságát megadtad neki, és ajkai ohajtását nem tagadtad meg tõle. 
20:3 Mert megelõzted õt az édesség áldásaival; fejére koronát tettél drágakõbõl. 
20:4 Életet kért tõled, és napok hosszaságát adtad neki örökké, és mindörökön örökké. 
20:5 Nagy az õ dicsõsége a te szabadításodban; dicsõséget és nagy ékességet teszesz rája. 
20:6 Mert áldássá teszed õt mindörökön örökké; megvigasztalod õt a te szined örömével. 
20:7 Mert a király az Úrban bízik; és a Fölségesnek irgalmában nem fog ingadozni. 
20:8 Találja meg kezed minden ellenségedet; a te jobbod találja meg mind, a kik téged gyülölnek. 
20:9 Hasonlókká teszed õket a tüzes kemenczéhez megjelenésed idején; az Úr megháborítja õket haragjában, és tûz emészti meg õket. 
20:10 Gyümölcsüket a földrõl elveszted, és ivadékukat az emberek fiai közõl. 
20:11 Mert gonoszt végeztek ellened; tanácsokat gondoltak, melyeket véghez nem vihettek. 
20:12 Mert hátat fordítani kényszeríted õket, orczájokra igazítván hátrahagyott nyilaidat. 
20:13 Magasztaltassál föl, Uram! a te erõdben, hogy énekeljük és zengjük erõdet. 
