22:1 Az Úr igazgat engem, és semmi hiával nem leszek; a legelés helyére fektetett engem; 
22:2 a megújúlás vize mellett nevelt engem; lelkemet megtérítette, 
22:3 az igazság ösvényein hordozott engem az õ nevéért. 
22:4 Mert ha a halálárnyéka közepett járok is, nem félek roszaktól: mivel te velem vagy. 
22:5 A te vesszõd és botod, azok vigasztaltak engem. 
22:6 Asztalt készítettél elõttem azok ellen, kik engem szorongatnak. 
22:7 Megkented olajjal fejemet; és az én kedvetadó poharam mely jeles! 
22:8 És a te irgalmasságod követ engem életem teljes napjaiban; 
22:9 hogy az Úr házában lakjam hosszú ideig. 
