100:1 Irgalmasságot és itéletet éneklek, * Uram! neked éneklek. 
100:2 Figyelni fogok a szeplõtelen útra, * mikor hozzám jösz; 
100:3 szívem ártatlanságában fogok járni * az én házamnak közepette. 
100:4 Nem teszek szemeim elé igaztalan dolgot, * a törvényszegõket gyülölöm. 
100:5 Nem fog ragaszkodni hozzám az álnok szív; * a tõlem elhajló gonosztevõnek nem leszek ismerõje. 
100:6 Ki felebarátját titkon rágalmazza, * azt üldözõbe veszem; 
100:7 kinek szeme kevély, szíve telhetetlen, * azzal nem eszem. 
100:8 Szemeim a föld hívein lesznek, hogy velem üljenek; * ki szeplõtelen úton jár, az fog szolgálni nekem. 
100:9 Nem lesz lakása házamban, ki kevélyen cselekszik; * s az igaztalanúl szólónak szemeim elõtt nem lesz maradása. 
100:10 Korán kiírtom a föld minden bûnösét, * s az Úr városából mind elvesztem a gonoszúl cselekvõket. 
