43:1 Isten! füleinkkel hallottuk, atyáink adták hirûl nekünk a cselekvényt, melyet cselekedtél az õ napjaikban, a régi napokban. 
43:2 A te kezed szórta szét a nemzeteket, és átültetted õket; megsanyargattad a népeket, és kiûzted õket. 
43:3 Mert nem kardjok által bírták a földet, és nem karjok szabadította meg õket,
43:4 hanem a te jobbod és karod és orczád világossága, mert kedvelted õket. 
43:5 Te magad vagy az én királyom és Istenem, ki Jákobnak segítséget küldesz. 
43:6 Teáltalad ellenségeinket szarvakkal ide s tova hányjuk, 
43:7 és a te neved által megvetjük a ránk támadókat. 
43:8 Mert nem kézijamban bizom, és nem kardom szabadít meg engem: 
43:9 hanem te szabadítasz meg minket sanyargatóinktól, és megszégyeníted, kik minket gyûlölnek. 
43:9 Az Istenben dicsekedünk egész nap, és a te nevednek hálát adunk mindörökké. 
43:10 Most pedig elvetettél és meggyaláztál minket; és nem jösz ki, Isten, a mi seregeinkkel. 
43:11 Hátratérítettél minket ellenségeink elõtt, és a kik gyûlöltek minket, zsákmányoltak magoknak. 
43:12 Mint az ennivaló juhokat, oda adtál minket, és a nemzetek közé szórtál minket. 
43:13 Ár nélkül adtad el népedet, és nem volt sokaság eladatásán. 
43:14 Gyalázatra adtál minket szomszédinknak, csúfra és nevetségre azoknak, kik köröttünk vannak. 
43:15 Közmondássá tettél minket a pogányoknál, fõcsóválásra a népek közé. 
43:16 Naponkint elõttem van gyalázatom, és orczám pirúlása elborít engem, 
43:17 a szidalmazó és ellenmondó szava miatt, az ellenség és üldözõ szine elõtt. 
43:18 Ezek mind ránk jöttek, és mi mégsem feledtünk el téged, és nem cselekedtünk gonoszúl szövetséged ellen. 
43:19 És nem tért hátra szivünk; és te eltérítetted ösvényinket útadról. 
43:20 Mert megaláztál minket a nyomorgatás helyén, és a halál árnyéka borított be minket. 
43:21 Ha elfeledkezünk a mi Istenünk nevérõl, és ha kiterjesztjük kezeinket idegen istenhez: 
43:22 nem veszi-e számon Isten ezeket? miután õ tudja a szivek titkait. 
43:23 Mert éretted öldököltetünk naponkint, és úgy tartatunk, mint a megölni való juhok. 
43:24 Kelj föl, miért alszol el? Uram! kelj föl és ne vess el mindvégig. 
43:25 Miért fordítod el orczádat, elfeledkezel szegénységünkrõl és szorongattatásunkról? 
43:26 Mert lealáztatott lelkünk a porba; és hasunk a földhöz ragadott. 
43:26 Kelj föl, Uram! segíts meg minket, és szabadíts meg minket a te nevedért. 
