[Adv1-0]
A mi Urunk, Jézus Krisztus Adventjének első vasárnapja.

[Nat1-0]
Jézus Legszentebb Nevének ünnepe.

[Nat2-0]
Jézus, Mária és József Szent Családjának ünnepe; mely a legszentebb példát nyújtja azon keresztény családoknak, akik segítségüket megfelelően kérik.

[Pasc5-4]
Az Olajfák hegyén a mi Urunk, Jézus Krisztus mennybemenetele.

[Pasc6-4]
A mi Urunk, Jézus Krisztus mennybemenetelének nyolcada.

[Pasc6-6]
Pünkösd vigíliája.

[Pasc7-0]
Pünkösd napja, amikor a Szentlélek Jeruzsálemben lángnyelvek alakjában leszállt a tanítványokra.

[Pent01-0]
A legszentebb és oszthatatlan Háromság ünnepe, és Pünkösd nyolcada.

[Pent01-4]
Krisztus Legszentebb Testének ünnepe.

[Pent02-4]
Krisztus Legszentebb Testének nyolcada.

[Pent02-5]
Jézus Legszentebb Szívének ünnepe.

[Pent03-5]
Jézus Legszentebb Szívének nyolcada.

[10-DU]
A mi Urunk, Jézus Krisztus Király ünnepe.

[Nativity]
A világ teremtésétől, mikor Isten kezdetben teremtette az eget és a földet, az 5199-ik évében, a vízözöntől 2957-ik évben, Ábrahám születésétől 2015-ik évben, Mózesnek és a zsidó népnek Egyiptomból való kijövetele óta 1510-ik évben, Dávidnak királlyá való fölkenése óta 1032-ik évben, Dániel jövendölésétől a 65-ik év-hétben, Olimpiász 194-ik évében, Róma alapításától a 752-ik évben, Oktáviánusz Augusztusz uralkodásának 42-ik évében, mikor a földkerekségen béke honolt, a világ hatodik korszakában: Jézus Krisztua, az örök Isten, az örök Atyának Fia, meg akarván menteni szentséges jövetelével a világot, a Szentlélektől fogantatván, a fogantatás után a kilencedik hónapban (Felemelt hangon és mindnyájan letérdelünk) Júda Betlehemében, Szűz Máriától emberré lévén, megszületett.
