[Rank]
S. Thomae de Aquino Confessoris Ecclesiae Doctoris.;;Duplex;;3;;vide C5a

[Name]
Thoma

[Rule]
vide C5a;
Gloria
CredoDa

[Lectio]
Olvasmány a Bölcsesség könyvéből
!Wis 7:7 - 14.
v. Ezért könyörögtem, és megkaptam az okosságot; esdekeltem, és leszállt rám a bölcsesség lelke.  Többre becsültem a jogarnál és a trónnál, és hozzá mérten semminek tartottam a gazdagságot.  A fölbecsülhetetlen drágakövet sem állítottam vele egy sorba; mert mellette minden arany csak egy marék homok, és vele összemérve az ezüst csak sárnak számít.  Jobban szerettem egészségnél és szépségnél, és birtoklását a világosságnál is többre tartottam; mert a fény, amely belőle árad, nem alszik ki soha.  De vele együtt a többi javak is mind hozzám jöttek, mérhetetlen gazdagság volt a kezében.  Örültem mindennek, mert a bölcsesség volt a vezérük; nem tudtam, hogy a szülőanyjuk is az.  Csalárdság nélkül sajátítottam el, irigység nélkül adom tovább, nem rejtem el gazdagságát.  Hisz kifogyhatatlan kincs az emberek számára. Akik szert tettek rá, megszerezték Isten barátságát, mert ajánlották őket a fegyelem adományai. 

