74:1 (A karvezetőnek a Ne töröld el szerint - Aszaf zsoltára, ének.)
74:2 Áldunk téged, Isten, áldunk téged, dicsérjük neved és hirdetjük csodatetteid!
74:3 Amikor majd az időt jónak látom, akkor ítélkezem, az igazság szerint.
74:4 Ha inog is a föld, minden lakójával, erősen tartom oszlopait.
74:5 A dicsekvőnek azt mondom: Hagyd a dicsekvést! Az istentelennek: Ne emeld föl a fejed!
74:6 Ne hordjátok fenn a fejeteket, ne beszéljetek büszkén kinyújtott nyakkal!
74:7 Mert nem keletről és nem nyugatról, nem a pusztából és nem a hegyek közül:
74:8 Nem, Istentől jön az ítélet! Az egyiket megalázza, a másikat fölemeli.
74:9 Mert serleg van az Úr kezében, tele van habzó borral, mámorító borral. Kiönti, s még a seprőt is föl kell szürcsölniük, meg kell inniuk azoknak, akik gonoszok a földön.
74:10 Én azonban mindörökre ujjonghatok, énekelhetek Jákob Istenének.
74:11 A bűnösök szarvát letördelem, ám az igazak feje fölemelkedik.
