[Rank]
Feria VI Quattuor Temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria VI Quattuor Temporum Adventus;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Feria VI infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Comment]
Piątek Suchych Dni Adwentu
Stacja u Dwunastu Apostołów
2 klasy
Szaty fioletowe
Pan jest blisko. Wykwita jak kwiat na gałązce, która wyrosła ze ściętego pnia Jessego. Rodzi się jako syn ubogiej i pokornej Dziewicy Maryi. O Jego wielkości stanowić będzie pełnia Ducha Świętego. Zamknięty w łonie Matki, udzielił Chrystus tegoż Ducha swojemu Przesłańcowi. Podobnie, przychodząc do nas w Eucharystii, udziela nam Chrystus swoich darów.

[Introitus]
!Ps 118:151-152
Blisko Ty jesteś, o Panie, a wszystkie nakazy Twe wierne. Poznałem dawniej z rozkazów Twoich, że Ty trwasz na wieki.
!Ps 118:1
Błogosławieni, których droga jest niepokalana; którzy postępują zgodnie z prawem Pana.
&Gloria
v. Blisko Ty jesteś, o Panie, a wszystkie nakazy Twe wierne. Poznałem dawniej z rozkazów Twoich, że Ty trwasz na wieki.

[Oratio]
Wzbudź, prosimy Cię, Panie, potęgę Twoją i przyjdź, aby ci, którzy zaufali Twojej dobroci, rychlej zostali wybawieni od wszelkiej przeciwności:
$Qui vivis

[Lectio]
Czytanie z Księgi proroka Izajasza.
!Iz 11:1-5
To mówi Pan Bóg: I wyjdzie różdżka z korzenia Jessego, a kwiat z korzenia jego wzejdzie. I spocznie na nim duch Pana: duch mądrości i rozumu, duch rady i męstwa, duch umiejętności i pobożności, i napełni go duch Pańskiej bojaźni. Nie według tego będzie sądzić, co widzą oczy, ani według tego, co uszy słyszą, będzie strofować. Lecz sprawiedliwie ubogich będzie sądził i słuszny wyda wyrok na cichych na ziemi. I rózgą ust swoich ziemię uderzy, a tchnieniem warg swoich zabije niezbożnego. I będzie sprawiedliwość pasem biódr jego, a wierność opasaniem jego lędźwi.

[Graduale]
!Ps 84:8; 84:2
Okaż nam, Panie, miłosierdzie Swoje i daj nam Swoje zbawienie.
V. Łaskawym okazałeś się, Panie, dla Twej ziemi, na dobre odmieniłeś los Jakuba.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 1:39-47
Onego czasu: Powstawszy Maryja udała się śpiesznie w okolicę górzystą do miasta Judy. I weszła do domu Zachariasza i pozdrowiła Elżbietę. I stało się, skoro usłyszała Elżbieta pozdrowienie Maryi, skoczyło dzieciątko w jej łonie, i napełniona została Elżbieta Duchem Świętym, i zawołała głosem wielkim, mówiąc: «Błogosławionaś Ty między niewiastami i błogosławiony owoc żywota Twego. A skądże mi to, że przyszła Matka Pana mego do mnie? Oto bowiem, skoro zabrzmiał głos pozdrowienia Twego w uszach moich, poruszyło się z radością dzieciątko w łonie moim. I błogosławionaś, któraś uwierzyła, że wypełni się to, co Ci oznajmiono od Pana». I rzekła Maryja: «Uwielbia dusza moja Pana. I rozradował się duch mój w Bogu, Zbawicielu moim».

[Offertorium]
!Ps 84:7-8
Zwróć się ku nam, Boże, i ożyw nas, a lud Twój rozraduje się w Tobie. Okaż nam, Panie, miłosierdzie Swoje i daj nam Swoje zbawienie.

[Secreta]
Przyjmij, prosimy Cię, Panie, nasze dary i modlitwy oraz oczyść nas przez niebieskie tajemnice i łaskawie wysłuchaj.
$Per Dominum

[Communio]
!Zch 14:5
Oto przyjdzie Pan i wraz z Nim wszyscy Święci Jego: i zajaśnieje owego dnia światłość wielka.

[Postcommunio]
Niech nas odrodzi, o Panie, święta uczta ofiarna, na której pożywamy Twój Sakrament, i po oczyszczeniu ze starej przewiny niech nam da udział w tajemnicy zbawienia.
$Per Dominum

