[Name]
Sancta Maria Sabbato a Nativitate usque ad Purificationem ; Vultum tuum

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;;Ecclesiae,Papa
Prefatio=Maria=veneratione;

[Comment]
# 4 – 2 Msza na święta N. M. P. – Vultum Tuum
! Szaty białe
! Od Bożego Narodzenia do Oczyszczenia N. M. P.

[Introitus]
!Ps 44:13; 44:15; 44:16
v. Książęta ludu szukają Twych względów. Za Nią prowadzą do Króla dziewice, Jej druhny wiodą do Niego z radością i weselem.
!Ps 44:2
Z mego serca płynie piękne słowo: pieśń moją śpiewam dla Króla.
&Gloria
v. Książęta ludu szukają Twych względów. Za Nią prowadzą do Króla dziewice, Jej druhny wiodą do Niego z radością i weselem.

[Oratio]
Boże, któryś przez dziewicze macierzyństwo Najświętszej Maryi Panny obdarzył rodzaj ludzki łaską zbawienia wiecznego, daj, prosimy, abyśmy doznawali orędownictwa Tej, przez którą otrzymaliśmy Dawcę życia wiecznego, Pana naszego Jezusa Chrystusa, Syna Twojego:
$Qui tecum

[Lectio]
@Sancti/12-25m2:Lectio

[Graduale]
!Ps 44:3; 44:2
Postacią Tyś piękniejsza nad synów ludzkich, wdzięk rozlał się na Twoich wargach.
V. Z mego serca płynie piękne słowo, pieśń moją śpiewam dla Króla; mój język jest jak rylec sprawnego pisarza. Alleluja, alleluja.
V. Po porodzeniu, Dziewico, pozostałaś nienaruszona; Bogarodzico, przyczyń się za nami. Alleluja.

[Tractus]
Postacią Tyś piękniejsza nad synów ludzkich, wdzięk rozlał się na Twoich wargach.
V. Z mego serca płynie piękne słowo, pieśń moją śpiewam dla Króla; mój język jest jak rylec sprawnego pisarza.
Raduj się, Maryjo Panno: wszystkie herezje sama pokonałaś.
V. Ty, co uwierzyłaś słowom Archanioła Gabriela.
V. Jako Dziewica zrodziłaś Boga-Człowieka, a porodziwszy, Panno, pozostałaś nienaruszoną.
V. Bogarodzico, przyczyń się za nami.

[Evangelium]
@Sancti/12-25m2:Evangelium

[Offertorium]
Szczęśliwa jesteś, święta Dziewico Maryjo, i wszelkiej chwały najgodniejsza, z Ciebie bowiem narodziło się Słońce sprawiedliwości, Chrystus, nasz Bóg.

[Secreta]
Panie, niech z Twego zmiłowania, a za przyczyną błogosławionej Maryi zawsze Dziewicy, ofiara ta wyjedna nam wieczne i doczesne szczęście oraz pokój.
$Per Dominum

[Communio]
Błogosławione wnętrzności Maryi Panny, które nosiły Syna Ojca Przedwiecznego.

[Postcommunio]
Niech ta Komunia, o Panie, oczyści nas z grzechów i za przyczyną Najświętszej Dziewicy Bogarodzicy Maryi stanie się dla nas niebieskim lekarstwem.
$Per eundem
