[Name]
Sancta Maria Sabbato ex Purificatione ad Pascham; Salve Sancta parens

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;;Ecclesiae,Papa
Prefatio=Maria=veneratione;

[Comment]
# 5 – 3 Msza na święta N. M. P. – Salve, Sancta Parens
Msza przeznaczona na soboty w okresie od 3 lutego do Wielkiej Środy.

Msza jak na święta N. M. P. Salve, Sancta Parens, z wyjątkiem Alleluja i antyfony na ofiarowanie.

[Introitus]
@Tempora/C10:Introitus

[Oratio]
@Tempora/C10:Oratio

[Lectio]
@Tempora/C10:Lectio

[Graduale]
Błogosławiona i godna czci je­steś, Panno Maryjo, któraś bez naruszenia dziewictwa stała się Matką Zbawiciela.
V. Bogaro­dzico Dziewico, Ten, którego cały świat nie zdoła ogarnąć, zamknął się w Twoim łonie, stawszy się człowiekiem. Alleluja, alleluja.
! Lb 17:8
Zakwitła różdżka Jessego: Dziewica zrodziła Boga-Człowieka. Bóg światu przywrócił pokój, jednocząc w sobie to co najniższe z najwyższym. Alleluja.

[Tractus]
Błogosławiona i godna czci je­steś, Panno Maryjo, któraś bez naruszenia dziewictwa stała się Matką Zbawiciela.
V. Bogaro­dzico Dziewico, Ten, którego cały świat nie zdoła ogarnąć, zamknął się w Twoim łonie, stawszy się człowiekiem.
! 
Raduj się, Maryjo Panno: wszystkie herezje sama pokonałaś.
V. Ty, co uwierzyłaś słowom Archanioła Gabriela.
V. Jako Dziewica zrodziłaś Boga-Człowieka, a porodziwszy, Panno, pozostałaś nienaruszoną.
V. Bogarodzico, przyczyń się za nami.

[Evangelium]
@Tempora/C10:Evangelium

[Offertorium]
Szczęśliwa jesteś, święta Dziewico Maryjo, i wszelkiej chwały najgodniejsza, z Ciebe bowiem narodziło się Słońce sprawiedliwości, Chrystus, nasz Bóg.

[Secreta]
@Tempora/C10:Secreta

[Communio]
@Tempora/C10:Communio

[Postcommunio]
@Tempora/C10:Postcommunio

