[Name]
Sancta Maria Sabbato Tempore Paschali; Salve Sancta parens

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;;Ecclesiae,Papa
Prefatio=Maria=Feast;

[Comment]
# 6 – 4 Msza na święta N. M. P. – Salve, Sancta Parens
Msza przeznaczona na Okres Wielkanocny.

[Introitus]
@Tempora/C10:Introitus

[Oratio]
@Tempora/C10:Oratio

[Lectio]
@Tempora/C10:Lectio

[Graduale]
Alleluja, alleluja.
!Lb 17:8
v. Zakwitła różczka Jessego: Dziewica zrodziła Boga-Człowieka. Bóg światu przywrócił pokój, jednocząc w sobie to co najniższe z najwyższym. Alleluja.
!Łk 1:28
Zdrowaś Maryjo, łaski pełna, Pan zrodziła Tobą, błogosławionaś Ty między niewiastami. Alleluja.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Jana.
!J 19:25-27
Onego czasu: Pod krzyżem Jezusowym stała Matka Jego i siostra Matki Jego, Maria Kleofasowa, oraz Maria Magdalena. Gdy więc Jezus ujrzał Matkę i ucznia, którego miłował, stojącego obok, rzekł do Matki swojej: «Niewiasto, oto syn Twój!» Potem rzekł uczniowi: «Oto Matka twoja!» I od onej godziny wziął ją uczeń pod swoją opiekę.

[Offertorium]
Błogosławiona jesteś, Panno Maryjo, któraś nosiła Stwórcę wszechrzeczy. Porodziłaś Tego, który Cię stworzył, i na wieki zostałaś Dziewicą, alleluja.

[Secreta]
@Tempora/C10:Secreta

[Communio]
@Tempora/C10:Communio

[Postcommunio]
@Tempora/C10:Postcommunio