[Rank]
Feria Quarta in Rogationibus, In Vigilia Ascensionis;;Feria;;1

[Rank1960]
In Vigilia Ascensionis;;Feria;;5

[Rule]
Oratio Dominica
Gloria
no Credo
Suffr=Maria3

[Comment]
# Wigilia Wniebowstąpienia Pańskiego
! 2 klasy
! Szaty białe
Msza z piątej niedzieli po Wielkanocy z wyjątkiem lekcji i ewangelii.

[Introitus]
@Tempora/Pasc5-0:Introitus

[Oratio]
@Tempora/Pasc5-0:Oratio

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Efezjan.
!Ef 4:7-13
!x! Chrystus wraca do nieba otoczony rzeszą wiernych, których wyswobodził z niewoli zła. Aby przedłużyć swoje dzieło Pan Jezus ustanowił Kościół i jego hierarchię.
Bracia: Każdemu z nas dana jest łaska według miary daru Chrystusowego. Dlatego powiada ((Pismo)): Wstąpiwszy na wysokość wywiódł więźniów pojmanych i ludzi darami obdarzył.
A cóż znaczy to, że wstąpił, jak tylko, że pierwej zstąpił był do niskości ziemskich? Ten, który zstąpił, jest Tym samym, co wstąpił ponad wszystkie nieba, aby napełnił wszystko.
I On ustanowił jednych apostołami, a drugich prorokami, innych ewangelistami, a innych jeszcze pasterzami i doktorami ku doskonaleniu świętych w dziele posługiwania, ku budowaniu ciała Chrystusowego. Aż wszyscy zejdziemy się w jedności wiary i poznania Syna Bożego, stawszy się mężami doskonałymi na miarę pełnego wzrostu dojrzałości Chrystusowej.

[Graduale]
@Tempora/Pasc5-0:Graduale

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Jana.
!J 17:1-11
!x! Ewangelia wyjęta jest ze wzruszającej modlitwy, którą Zbawiciel zakończył mowę pożegnalną w Wieczerniku.
Onego czasu: Jezus, podniósłszy oczy ku niebu, rzekł: «Ojcze, nadeszła godzina moja, wsław Syna Twego, aby i Syn Twój wsławił Ciebie. Jakoś mu dał władzę nad każdym człowiekiem, aby wszystkich, których mu dałeś, obdarzył życiem wiecznym. A to jest życie wieczne, aby poznali Ciebie, jedynego Boga prawdziwego, i Tego, któregoś posłał, Jezusa Chrystusa. Jam Ciebie wsławił na ziemi, dokonałem dzieła, któreś mi zlecił, a teraz wsław mnie Ty, Ojcze, u siebie samego tą chwałą, którą miałem u Ciebie pierwej, nim powstał świat. Objawiłem imię Twoje ludziom, których mi dałeś ze świata: Twoimi byli i mnie ich dałeś, a zachowali naukę Twoją. Teraz poznali, że wszystko, coś mi dał, od Ciebie pochodzi, bo słowa, któreś mi dał, przekazałem im, a oni je przyjęli i poznali, żem wyszedł od Ciebie, i uwierzyli, żeś Ty mnie posłał. Ja za nimi proszę, nie proszę za światem, lecz za tymi, których mi dałeś, bo Twoimi są. I wszystko moje Twoim jest, a Twoje moim; w nich zostałem wsławiony. Ja już nie jestem na świecie, ale oni są na świecie, a ja do Ciebie idę».

[Offertorium]
@Tempora/Pasc5-0:Offertorium

[Secreta]
@Tempora/Pasc5-0:Secreta

[Communio]
@Tempora/Pasc5-0:Communio

[Postcommunio]
@Tempora/Pasc5-0:Postcommunio
