[Rank]
Die Quinta infra octavam Pentecostes;;Semiduplex I classis;;5;;ex Pasc7-0

[Rank1960]
Die Quinta infra octavam Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[RankNewcal]
Feria V post Pentecostes;;Feria;;1;;

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu

[Comment]
Czwartek w Oktawie Zesłania Ducha Świętego
Stacja u Św. Wawrzyńca za Murami
1 klasy
Szaty czerwone
Chrystus Pan obdarzył Kościół władzą nad szatanem i nad chorobami (ewangelia). Apostołowie oraz ich uczniowie często korzystali z tej władzy (lekcja). Przede wszystkim uwalnianie opętanych jest znakiem, że nadeszło Królestwo Boże.

[Introitus]
@Tempora/Pasc7-0:Introitus

[Oratio]
@Tempora/Pasc7-0:Oratio

[Lectio]
Czytanie z Dziejów Apostolskich
!Dz 8:5-8
W one dni: Filip zaszedłszy do miasta Samarii głosił im Chrystusa. I rzesze słuchały zgodnie tego, co im powiadał Filip, widząc cuda, które czynił. Duchy nieczyste bowiem z wielu tych, którzy je mieli, wychodziły wołając głosem wielkim; wielu też sparaliżowanych i chromych uzdrowionych zostało. Toteż wielka radość zapanowała w tym mieście.

[Graduale]
@Tempora/Pasc7-0:Graduale

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 9:1-6
Onego czasu: Jezus wezwawszy dwunastu Apostołów dał im władzę nad wszystkimi szatanami i moc uzdrawiania chorób. I wysłał ich, aby głosili Królestwo Boże i uzdrawiali chorych. I rzekł do nich: «Nie bierzcie nic na drogę, ani laski, ani torby podróżnej, ani chleba, ani pieniędzy, ani nie miejcie dwóch tunik. I do któregokolwiek domu wnijdziecie, tam pozostańcie i nie wychodźcie stamtąd. A jeśliby was którzy nie przyjęli, wychodząc z miasta onego nawet proch z nóg waszych otrząśnijcie na świadectwo przeciwko nim». Wyszedłszy tedy obchodzili osady, wszędzie głosząc Ewangelię i uzdrawiając.

[Offertorium]
@Tempora/Pasc7-0:Offertorium

[Secreta]
@Tempora/Pasc7-0:Secreta

[Communio]
@Tempora/Pasc7-0:Communio

[Postcommunio]
@Tempora/Pasc7-0:Postcommunio
