[Officium]
Poniedziałek Dni Krzyżowych

[Rule]
no Gloria
no Credo
Suffr=Maria3;Ecclesiae,Papa;;

[Comment]
# Dni Krzyżowe (Dies Rogationum)

Dnia 25 kwietnia oraz w poniedziałek, wtorek i środę przed Wniebowstąpieniem Pańskim odbywają się błagalne procesje dla uproszenia dobrych urodzajów. Ponieważ w Polsce często zdążają one do przydrożnego krzyża, dni te otrzymały u nas nazwę Dni Krzyżowych.

# Litania większa
! Stacja u Św. Piotra
! 3 klasy
! Szaty fioletowe
Procesja w dniu 25 kwietnia jest starsza od uroczystości św. Marka. Wprowadzono ją w Rzymie w miejsce pogańskiego obchodu Robigaliów. Procesja miała charakter świąteczny i kończyła się Mszą świętą w bazylice św. Piotra. Po wprowadzeniu w Rzymie procesji błagalnych przed Wniebowstąpieniem dawniejszą i uroczystszą procesję w dniu św. Marka nazwano Litanią większą, a procesje przed Wniebowstąpieniem – Litaniami mniejszymi.

# Litanie mniejsze
Wskutek klęsk, które nawiedziły w V wieku diecezję wienneńską we Francji, jej biskup św. Mamert zarządził uroczyste procesje błagalne przez trzy dni poprzedzające Wniebowstąpienie Pańskie. W VI wieku zwyczaj ten przyjął się w całej Francji. W roku 816 papież Leon III wprowadził te procesje w Rzymie i wkrótce przyjęły się one w całym Kościele.

Stacja w poniedziałek: u N. M. P. Większej
Stacja we wtorek: u św. Jana na Lateranie
Stacja w środę: u św. Piotra

Teksty Mszy dzisiejszej ukazują skuteczność modlitwy sprawiedliwego, zanoszonej pokornie, ufnie i wytrwale.

[Introitus]
!Ps 17:7
v. Usłyszał ((Pan)) głos mój ze świątyni swojej, alleluja, a krzyk mój dotarł do Jego uszu, alleluja, alleluja.
!Ps 17:2-3
Miłuję Cię, Panie, mocy moja; Pan opoką moją i ucieczką. On moim wybawicielem.
&Gloria
v. Usłyszał ((Pan)) głos mój ze świątyni swojej, alleluja, a krzyk mój dotarł do Jego uszu, alleluja, alleluja.

[Oratio]
Wszechmogący Boże, w naszym utrapieniu ufamy Twojej dobroci; spraw, prosimy, aby Twoja opieka broniła nas od wszelkich przeciwności.
$Per Dominum

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Jakuba Apostoła.
!Jk 5:16-20
Najmilsi: Wyznawajcie jedni drugim grzechy wasze i módlcie się nawzajem, abyście zostali zbawieni, wielkie bowiem ma znaczenie usilna prośba sprawiedliwego. Eliasz był człowiekiem do nas podobnym, podlegającym cierpieniu, a pomodlił się, aby deszcz nie padał na ziemię, i nie padał przez trzy lata i sześć miesięcy. I znowu pomodlił się, a spadł z nieba deszcz i ziemia wydała swój owoc. Bracia moi, jeśliby ktoś zboczył z drogi prawdy, a kto inny nawróciłby go niech wie, że kto nawraca grzesznika z błędnej drogi jego zbawi duszę jego od śmierci i zakryje mnóstwo grzechów.

[Graduale]
Alleluja.
!Ps 117:1
Wysławiajcie Pana, bo jest dobry: bo Jego miłosierdzie trwa na wieki.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Łukasza.
!Łk 11:5-13
Onego czasu: Rzekł Jezus uczniom swoim «Kto z was będzie miał przyjaciela i pójdzie do niego o północy, i rzecze mu: Przyjacielu, pożycz mi trzy chleby, bo przyjaciel mój przybył do mnie w podróży, a nie mam mu co podać». A on odpowiadając z wewnątrz rzekłby: «Nie uprzykrzaj mi się. Drzwi są już zamknięte, a dzieci moje są ze mną w łożu, nie mogę wstać i dać ci». A jeśli on będzie wytrwale kołatał, powiadam wam, chociażby wstając nie dał mu dlatego, że jest jego przyjacielem, wstanie jednak i da mu, ile mu tylko potrzeba z powodu jego natręctwa.
I ja wam powiadam: «Proście, a będzie wam dane; szukajcie, a znajdziecie; kołaczcie, a będzie wam otworzone. Każdy bowiem, kto prosi, otrzymuje; kto szuka – znajduje, a kołaczącemu będzie otworzone. A jeśli który z was poprosi ojca o chleb, czyż mu da kamień? Albo o rybę – czyż zamiast ryby poda mu węża? Albo jeśli poprosi o jajko, czyż da mu skorpiona? Jeśli przeto wy, będąc złymi, umiecie dawać dobre dary dzieciom waszym, jakoż daleko więcej Ojciec wasz z nieba da dobrego ducha tym, którzy Go proszą».

[Offertorium]
!Ps 108:30-31
Głośno dziękować będę Panu usty swymi; wśród mnogiej rzeszy wychwalać Go będę, iż stanął po prawicy człowieka biednego, aby mnie bronić od tych, co mnie potępiają, alleluja.

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, niech ta ofiara oswobodzi nas z więzów naszych nałogów i wyjedna nam dary Twojego miłosierdzia.
$Per Dominum

[Communio]
!Łk 11:9-10
Proście, a będzie wam dane; szukajcie, a znajdziecie; kołaczcie, a będzie wam otworzone. Każdy bowiem kto prosi, otrzymuje; kto szuka znajduje, a kołaczącemu będzie otworzone, alleluja.

[Postcommunio]
Prosimy Cię, Panie, przyjmij nasze modlitwy z ojcowską dobrocią, a gdy wśród utrapień otrzymujemy Twoje dary, niechaj Twa pociecha wzmaga naszą miłość ku Tobie.
$Per Dominum
