[Rank]
Feria Sexta in Parasceve;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Rule]
Full text

[Comment]
Wielki Piątek Męki i Śmierci Pańskiej
Stacja u Św. Krzyża Jerozolimskiego
1 klasy
Szaty czarne i fioletowe
Wielki Piątek to dzień, w którym żądło śmierci dosięgło Głowę ludzkości, Jezusa Chrystusa. Dlatego w liturgii używa się barwy czarnej. Korzymy się w poczuciu winy, która wymagała takiego okupu. Wszyscy chrześcijanie wiedzą jednak, że śmierć Chrystusa jest źródłem nowego życia. Dlatego Wielki Piątek, dzień żałoby, jest równocześnie dniem nadziei; przygotowuje bowiem zmartwychwstanie. W rocznicę krwawej ofiary Chrystusa na krzyżu Kościół wstrzymuje się od odprawiania ofiary bezkrwawej. W porze popołudniowej, w tych godzinach, w których dokonała się ofiara kalwaryjska, odprawia się specjalne nabożeństwo, którego forma sięga starożytności chrześcijańskiej.
Liturgia rozpoczyna się przy ołtarzu pozbawionym wszelkich dodatkowych sprzętów. Kościół pragnie skupić uwagę wiernych na ołtarzu, który przedstawia samego Chrystusa Pana. Cały obrzęd liturgiczny obejmuje pięć części:
Czytania
Czyta się lekcję z proroka Ozeasza, opiewającą miłosierdzie Boże nad ludem, oraz z Księgi Wyjścia – opis zabijania baranka wielkanocnego przy wyjściu z Egiptu. Baranek wielkanocny był zapowiedzią «Baranka, który gładzi grzechy świata». Opis męki Pana Jezusa według św. Jana stwierdza spełnienie się tego proroctwa.
2. Uroczyste modlitwy za całą ludzkość
Na długo przed swoją męką powiedział Pan Jezus: «A ja, gdy nad ziemię podwyższony będę, wszystko do siebie przyciągnę». W czasie męki modlił się nawet za swych prześladowców. Naśladując Zbawiciela, zanosimy modlitwy za całą ludzkość odkupioną Jego Krwią.
3. Adoracja Krzyża
Kulminacyjny punkt liturgii dzisiejszej stanowi adoracja Krzyża. Obrzęd ten wziął swój początek od adoracji relikwii świętego Krzyża, która odbywała się w Jerozolimie już w IV wieku. Wszyscy przychodzą adorować symbol męki i zwycięstwa Chrystusa w duchu dziękczynienia za Odkupienie.
4. Komunia św.
Aby zaznaczyć jedność ofiary Wieczernika, tj. Mszy świętej, z krwawą ofiarą Pana Jezusa na krzyżu, Kościół św. poleca dzisiaj rozdawać Ciało Pana Jezusa pod postaciami konsekrowanymi w Wielki Czwartek. Jest życzeniem Kościoła św., aby wierni przyjmując w Komunii świętej Ciało Chrystusowe, w tym dniu za nich wydane, przyswajali sobie obficie owoce ofiary Chrystusowej.
5. Boży Grób
Około w. X powstał zwyczaj przechowywanie Eucharystii na specjalnym ołtarzu przypominającym spoczynek Ciała Chrystusowego w grobie. Z czasem wprowadzono wystawienie Najświętszego Sakramentu i figurę martwego Chrystusa w dolnej części ołtarza. «Boży Grób» uzmysławia wielkość ofiary Zbawiciela i ciężkość grzechu, który wymagał takiego okupu.

[Prelude]
!! Część Pierwsza: Czytania
!Celebrans i asystujący, ubrani w alby i czarne stuły, w zupełnej ciszy udają się do ołtarza i padają przed nim na twarz. Wszyscy obecni klękają i rozważają przez chwilę mękę Pańską. Celebrans podnosi się i stojąc przed stopniami ołtarza śpiewa:
! Modlitwa
v. Boże, Ty przez mękę Twego Pomazańca, a naszego Pana zniweczyłeś śmierć, która wynikła z pradawnego grzechu, i jak dziedzictwo przeszła na wszystkie następne pokolenia; spraw, abyśmy upodobnieni do Chrystusa przez łaskę uświęcającą tak nosili obraz Boży, jak z konieczności nosiliśmy piętno Adamowej natury. Przez tegoż Chrystusa Pana naszego. R. Amen.
_
_
! Celebrans udaje się do ławki, wierni podnoszą się, siadają i słuchają lekcji, którą czyta lektor lub sam celebrans.
! 1 Lekcja
!Oz 6:1-6
To mówi Pan: W utrapieniu swoim będą mnie szukać: Pójdźcie! Wróćmy do Pana; On rozszarpał, On nas uleczy; On uderzył, On zawiąże nasze rany. Ożywi nas po dwóch dniach, dnia trzeciego wzbudzi nas, i żyć będziemy przed obliczem Jego. Poznajmy tedy, pobiegnijmy, aby poznać Pana! Jak jutrzenka jest pewne Jego przyjście. I przyjdzie do nas jak deszcz, jak późny deszcz, który ziemię orzeźwia. Cóż mam ci uczynić, Efraimie? Cóż mam ci uczynić, Judo? Bo miłość wasza jest jak mgła poranna i jako rosa, która prędko znika. Dlatego to ciosałem przez Proroków i zabijałem słowami mych ust, a sąd mój wschodzi jak światło. Miłości chcę, a nie krwawej ofiary, znajomości Boga więcej niż całopaleń.

_
!Responsorium
! Hab 3,2-3
!x! Prorok ogląda w duchu wybawienie Izraela. Dokona się ono, gdy nadejdzie «pełnia czasów». Bóg okaże się jako miłosierny Odkupiciel, lecz również jako sprawiedliwy Sędzia.
v. Panie, słyszałem zapowiedź Twoją i uląkłem się: ujrzałem w duchu dzieła Twoje i zadrżałem.
V. Między dwoma zwierzętami ukażesz się, gdy przyjdą lata, dasz się poznać, gdy nadejdzie pora, objawisz się.
V. Wówczas gdy dusza moja będzie się trwożyć, Ty w gniewie pomnij na swe miłosierdzie.
V. Bóg z Libanu przyjdzie i Święty z góry pokrytej cieniem i mrokiem.
V. Majestat Jego okrył niebiosa i chwały Jego pełna jest ziemia.
_
! Po ukonczeniu responosrium wszyscy wstają. Celebrans śpiewa:
v. Módlmy się.
V. Klęknijmy.
R. Wstańcie.
! Kolekta
Boże, od Ciebie Judasz otrzymał karę za swoją zbrodnię, a łotr nagrodę za wyznanie winy; daj nam doznać skutków miłosierdzia Twego, a jak w czasie swojej męki Pan nasz Jezus Chrystus obydwom oddał różną zapłatę według ich uczynków, tak niech zgładzi w nas zastarzały błąd i udzieli nam łaski zmartwychwstania:
$Qui tecum
_
_
! Po kolejcie wszyscy siadają i słuchają drugiej lekcji.
! 2 Lekcja  
!Wj 12:1-11
W one dni: Rzekł Pan do Mojżesza i Aarona w ziemi egipskiej: Miesiąc ten jako początek miesięcy będzie dla was pierwszy wśród miesięcy roku. Mówcie do wszystkiego zgromadzenia synów Izraela i rzeczcie im: Dziesiątego dnia tego miesiąca niechaj każdy dla rodziny i domu swego weźmie baranka. Jeśli zaś mniejsza jest liczba, niż to wystarcza do spożycia baranka, niech weźmie sąsiada swego, co obok jego domu mieszka, ze względu na liczbę ludzi wystarczającą do spożycia baranka. Baranek zaś będzie bez skazy, samczyk, jednoroczny; według tegoż przepisu weźmiecie też kozła. I zachowacie go aż do dnia czternastego tego miesiąca, i ofiaruje go pod wieczór całe zgromadzenie synów Izraela. I wezmą krew jego, i pomażą podwoje i górne belki drzwi w domach, gdzie będą go pożywać. I nocy tej będą jeść mięso na ogniu upieczone i chleb przaśny z sałatą. Nie będziecie zeń nic surowego pożywać ani w wodzie ugotowanego, lecz wszystko upieczone na ogniu; spożyjecie głowę jego wraz z nogami i wnętrznościami. I nic zeń nie pozostanie aż do ranka. Jeśliby co zostało, spalicie ogniem. W ten sposób będziecie go spożywać: przepaszecie biodra wasze i będziecie mieli obuwie na nogach, trzymając laski w rękach, a spożywać będziecie spiesznie: jest to bowiem Phase [to znaczy Przejście] Pańskie.
_
!Responsorium
!Ps 139:2-10, 14
v. Wybaw mnie, Panie, od człowieka złego, od gwałtownika mnie ustrzeż.
V. Od tych, co w sercu knują złe zamiary i dnia każdego wywołują spory.
V. Jak wąż języki swe ostrzą, a jad żmijowy pod ich wargami.
V. Zachowaj mnie, Panie, od rąk grzesznika, strzeż mnie od ludzi okrutnych;
V. Co chcą poderwać me stopy; dumni sidło na mnie zastawiają.
V. Jak sieć rozciągają powrozy, pułapki na mnie kładą przy drodze.
V. Mówię do Pana: Tyś jest Bogiem moim, usłysz, o Panie, głos mego błagania.
V. Panie Boże, potężna ma pomocy! w dniu walki głowę mą osłaniasz.
V. Nie dopuść, Panie, pragnień niegodziwca, zamiarów jego nie spełniaj!
V. Podnosza głowę, którzy wokół mnie stoją, niech złość własnych warg ich przywali:
V. Zaiste sprawiedliwi będą sławić Twe imię przed Twym obliczem będą mieszkać prawi.
! Następnie czyta się lub śpiewa opis Męki Pańskiej według św. Jana, który był naocznym świadkiem śmierci krzyżowej Zbawiciela.
_
_
!!Passio
!10. Absoluta altera lectione cum suo responsorio, ponuntur in latere Evangelii, in piano presbyterii, legilia nuda cum libris, et proceditur ad cantum vel lectionem historiae Passionis Domini secundum Ioannem hoc modo: cantatur vel legitur a ministris, saltern in ordine diaconatus constitutis, qui, comitantibus duobus acolythis, vel ministrantibus, absque luminaribus et absque incenso, facta altari reverentia, ante celebrantem sistunt; media eos, profunde inclinatos, celebrans super voce dicit: 
S. Dominus sit in cordibus vestris et in labiis vestris.  
R. Amen.
!10 a. Historiam Passionis Domini legit vel cantat celebrans, clara et distincta voce. Antequant incipiaty dicit, in medio presbyterii, profunde inclinatus, secreto: Dominus sit in corde meo et in labiis meis. Amen.  Tune, fact a altari reverentia, vadit ad latus Evangelii, ibique, super nudum legile, incipit legere vel cantare historiam Passionis Domini.
!Tunc, iterum facta altari reverentia, procedunt ad latus Evangelii, ibique, super nu dum legile, incipiunt cantare vel legere historiam Passionis Domini, omnibus auscultantibus.
Passio Domini nostri Iesu Christi secundum Ioannem.
!Joannes 18:1-40; 19:1-42
In illo tempore: Egressus est Iesus cum discipulis suis trans torrentem~
Cedron, ubi erat hortus, in quem introivit ipse, et discipuli eius~
Sciebat autem et Iudas, qui tradebat eum, locum: quia frequenter Iesus~
convenerat illuc cum discipulis suis.  Iudas ergo cum accepisset~
cohortem, et a pontificibus et pharisaeis ministros, venit illuc cum~
laternis, et facibus, et armis.  Iesus itaque sciens omnia quae ventura~
erant super eum, processit, et dixit eis:  J. Quem quaeritis?  C.~
Responderunt ei: S. Iesum Nazarenum.  C. Dicit eis Iesus: J. Ego sum.~
C. Stabat autem et Iudas, qui tradebat eum, cum ipsis.  Ut ergo dixit~
eis: Ego sum: abierunt retrorsum, et ceciderunt in terram.  Iterum ergo~
interrogavit eos: J. Quem quaeritis?  C. Illi autem dixerunt, S. Iesum~
Nazarenum.  C. Respondit Iesus: J. Dixi vobis, quia ego sum: si ergo me~
quaeritis, sinite hos abire.  C. Ut impleretur sermo, quem dixit: Quia~
quos dedisti mihi, non perdidi ex eis quemquam.  Simon ergo Petrus~
habens gladium eduxit eum: et percussit pontificis servum: et abscidit~
auriculam eius dexteram.  Erat autem nomen servo Malchus.  Dixit ergo~
Iesus Petro: J. Mitte gladium tuum in vaginam.  Calicem, quem didit mihi~
Pater, non bibam illum?  C. Cohors ergo, et tribunus, et ministri~
Iudaeorum comprehenderunt Iesum, et ligaverunt eum: et adduxerunt eum ad~
Annam primum; erat autem socer Caiphae, qui erat pontifex anni illius.~
Erat autem Caiphas, quo consilium dederat Iudaeis: Quia expedit unum~
hominem mori pro populo.  Sequebatur autem Iesum Simon Petrus, et alius~
discipulus.  Discipulus autem ille erat notus pontifici, et introivit~
cum Iesu in atrium pontificis.  Petrus autem stabat ad ostium foris.~
Exivit ergo discipulus alius, qui erat notus pontifici, et dixit~
ostiariae: et introduxit Petrum.  Dicit ergo Petro ancilla ostiaria: S.~
Numquid et tu ex discipulis es hominis istius?  C. Dicit ille: S. Non~
sum.  C. Stabant autem servi, et ministri ad prunas, quia frigus erat,~
et calefaciebant se.  Erat autem cum eis et Petrus stans, et califaciens~
se.  Pontifex ergo interrogavit Iesum de discipulis suis, et de doctrina~
eius.  Respondit ei Iesus: J. Ego palam locutus sum mundo: ego semper~
docui in synagoga, et in templo, quo omnes Iudaei conveniunt: et in~
occulto locutus sum nihil.  Quid me interrogas? interroga eos, qui~
audierunt quid locutus sim ipsis: ecce hi sciunt quae dixerim ego.  C.~
Haec autem cum dixisset, unus assistens ministrorum dedit alapam Iesu,~
dicens: S. Sic respondes pontifici?  C. Respondit ei Iesus: J. Si male~
locutus sum, testimonium perhibe de malo: si autem bene, quid me caedis?~
C. Et misit eum Annas ligatum ad Caipham pontificem.  Erat autem Simon~
Petrus stans, et calefaciens se.  Dixerunt ergo ei: S. Numquid et tu ex~
discipulis eius es?  C. Negavit ille, et dixerit: S. Non sum.  C. Dicit~
ei unus ex servis pontificis, cognatus eius, cuius abscidit Petrus~
auriculam: S. Nonne ego te vidi in horto cum illo?  C. Iterum ergo~
negavit Petrus: et statim gallus cantavit. Adducunt ergo Iesum a Caipha~
in praetorium.  Erat autem mane: et ipsi non introierunt in praetorium,~
ut non contaminarentur, sed ut manducarent pascha.  Exivit ergo Pilatus~
ad eos foras, et dixit: S. Quam accusationem affertis adversus hominem~
hunc?  C. Responderunt, et dixerunt ei: S. Si non esset hic malefactor,~
non tibi tradidissemus eum.  C. Dixit ergo eis Pilatus: S. Accipite eum~
vos, et secundum legem vestram iudicate eum.  C. Dixerunt ergo ei~
Iudaei: S. Nobis non licet interficere quemquam.  C. Ut sermo Iesu~
impleretur, quem dixit, significans qua morte esset moriturus.~
Introivit ergo iterum in praetorium Pilatus et vocavit Iesum, et dixit~
ei: S. Tu es Rex Iudaeorum?  C. Respondit Iesus: J. A temetipso hoc~
dicis, an alii dixerunt tibi de me?  C. Respondit Pilatus: S. Numquid~
ego Iudaeus sum?  Gens tua, et pontifices tradiderunt te mihi: quid~
fecisti?  C. Respondit Iesus: J. Regnum meum non est de hoc mundo. Si ex~
hoc mundo esset regnum meum, ministri mei utique decertarent ut non~
traderer Iudaeis: nun autem regnum meum non est hinc.  C. Dixit itaque~
est Pilatus: S. Ergo Rex es tu?  C. Respondit Iesus: J. Tu dicis quia~
Rex sum ego.  Ego in hoc natus sum, et ad hoc veni in mundum, ut~
testimonium perhibeam veritati: omnis, qui est ex veritate, audit vocem~
meam.  C. Dicit ei Pilatus: S. Quid est veritas?  C. Et cum hoc~
dixisset, iterum exivit ad Iudaeos, et dicit eis: S. Ego nullam invenio~
in eo causam.  Est autem consuetudo vobis ut unum dimittam vobis in~
Pasha: vultis ergo dimittam vobis Regem Iudaeorum?  C. Clamverunt ergo~
rursum omnes, dicentes: S. Non hunc, sed Barabbam.  C. Erat autem~
Barabbas latro.  Tunc ergo apprehendit Pilatus Iesum, et flagellavit.~
Et milites plectentes coronam de spinis, imposuerunt capiti~
eius: et veste purpurea circumdederunt eum.  Et veniebant ad eum, et~
dicebant: S. Ave Rex Iudaeorum.  C. Et dabant ei alapas.  Exivit ergo~
iterum Pilatus foras, et dicit eis: S. Ecce adduco vobis eum foras, ut~
cognoscatis quia nullam invenio in eo causam.  C. Exivit ergo Iesus~
portans coronam spineam, et purpureum vestimentum. Et dicit eis: S. Ecce~
homo.  C. Cum ergo vidissent cum pontifices et ministri, clamabant,~
dicentes: S. Crucifige, crucifige eum.  C. Dicit eis Pilatus: S.~
Accpipte eum vos, et crucifigite: ego enim non invenio in eo causam.  C.~
Responderunt ei Iudaei: S. Nos legem habemus, et secundum legem debet~
mori, quia Filium Dei se fecit.  C. Cum ergo audisset Pilatus hunc~
sermonem, magis timuit.  Et ingressus est praetorium iterum: et dixit ad~
Iesum: S. Unde es tu?  C. Iesus autem responsum non dedit ei.  Dicit~
ergo ei Pilatus: S. Mihi non loqueris?  Nescis quia potestatem habeo~
crucifigere te, et potestatem habeo dimittere te?  C. Respondit Iesus:~
J. Non haberes potestatem adversum me ullam, nisi tibi datum esset~
desuper.  Propterea qui me tradidit tibi, maius peccatum habet.  C. Et~
exinde quaerebat Pilatus dimittere eum.  Iudaei autem clamabant,~
dicentes: S. Si hunc dimittis, non es amicus Caesaris.  Omnis enim qui~
se regem facit, contradicit Caesari.  C. Pilatus autem cum audisset hos~
sermones, adduxit foras Iesum, et sedit pro tribunali, in loco qui~
dicitur Lithostrotos, hebraice autem Gabbatha.  Erat autem Parasceve~
Paschae, hora quasi sexta, et dicit Iudaeis: S. Ecce Rex vester.  C.~
Illi autem clamabant: S. Tolle, tolle, crucifige eum.  C. Dicit eis~
Pilatus: S. Regem vestrum crucifigam?  C. Responderunt pontifices: S.~
Non habemus regem, nisi Caesarem.  C. Tunc ergo tradidit eis illum ut~
crucifigeretur. Susceperunt autem Iesum, et eduxerunt.  Et baiulans sibi~
crucem, exivit in eum, qui dicitur Calvariae, locum, hebraice autem~
Golgotha: ubi crucifixerunt eum, et cum eo alios duos hinc et hinc,~
medium autem Iesum.  Scripsit autem et titulum Pilatus: et posuit super~
crucem.  Erat autem scriptum: Iesus Nazarenus, Rex Iudaeorum.  Hunc ergo~
titulum multi Iudaeorum legerunt, quia prope civitatem erat locus ubi~
crucifixus est Iesus.  Et erat scriptum hebraice, graece et latine.~
Dicebant ergo Pilato pontifices Iudaeorum: S. Noli scribere, Rex~
Iudaeorum, sed quia ipse dixit: Rex sum Iudaeorum.  C. Respondit~
Pilatus: S. Quod scripsi, scripsi.  C. Milites ergo cum crucifixissent~
eum, acceperunt vestimenta eius et fecerunt quatuor partes: unicuique~
militi partem, et tunicam.  Erat autem tunica inconsutilis, desuper~
contexta per totum.  Dixerunt ergo ad invicem: S. Non scindamus eam, sed~
sortiamur de illa cuius sit.  C. Ut Scriptura impleretur, dicens:~
Partiti sunt vestimenta mea sibi: et in vestem meam miserunt sortem.  Et~
milites quidem haec fecerunt.  Stabant autem iuxta crucem Iesu mater~
eius, et soror matris eius Maria Cleophae, et Maria Magdalene.  Cum~
videsset ergo Iesus matrem, et discipulum stantem, quem diligebat, dicit~
matri suae: J. Mulier, ecce filius tuus.  C. Deinde dicit discipulo: J.~
Ecce mater tua.  C. Et ex illa hora accepit eam discipulus in sua.~
Postea sciens Iesus quia omnia consummata sunt, ut consummaretur~
Scriptura, dixit: J. Sitio.  C. Vas ergo erat positum aceto plenum.~
Illi autem spongiam plenam aceto, hyssopo circumponentes, obtulerunt ori~
eius.  Cum ergo accepisset Iesus acetum, dixit: J. Consummatum est.  C.~
Et inclinato capite, tradidit spiritum.
!Hie genuflectitur, et pausatur aliquantulum.
Iudaei ergo quoniam Parasceve erat ut non remanerent in cruce corpora~
sabbato erat enim magnus dies ille sabbati) rogaverunt Pilaum, ut~
frangerentur eorum crura, et tollerentur.  Venerunt ergo milites: et~
primi quidem fregerunt crura, et alterius qui crucifixus est cum eo.  Ad~
Iesum autem cum venissent, ut viderunt eum iam mortuum, non fregerunt~
eius crura: sed unus militum lancea latus eius aperuit, et continuo~
exivit sanguis et aqua.  Et qui vidit, testimonium perhibuit: et verum~
est testimonium eius.  Et ille scit, quia vera dicit: ut et vos~
credatis.  Facta sunt enim haec ut Scriptura impleretur: Os non~
comminuetis ex eo.  Et iterum alia Scriptura dicit: Videbunt in quem~
transfixerunt. Post haec autem rogavit Pilatum Ioseph ab Arimathaea eo~
quod esset discipulus Iesu, occultus autem propter metum Iudaeorum, ut~
tolleret corpus Iesu.  Et permisit Pilatus.  Venit ergo, et tulit corpus~
Iesu.  Venit autem et Nicodemus, qui venerat ad Iesum nocte primum,~
ferens mixturam myrrhae, et aloes, quasi libras centum.  Acceperunt ergo~
corpus Iesu, et ligaverunt illud linteis cum aromatibus, sicut mos est~
Iudaeis sepelire.  Erat autem in loco, ubi crucifixus est, hortus: et in~
horto monumentum novum, in quo nondum quisquam positus erat.  Ibi ergo~
propter Parasceven Iudaeorum, quia iuxta erat monumentum, posuerunt~
Iesum.
_
_ 
!! DE SECUNDA PARTE ACTIONIS LITURGICAE SEU DE ORATIONIBUS SOLEMNIBUS, QUAE ETIAM "ORATIO FIDELIUM" DICUNTUR
!12. Cantu vel lectione historiae Passionis Domini absoluto, celebrans assumit pluviale nigri colotis; diaconus et subdiaconus induunt dalmaticam vel tunicellam eiusdem coloris.  Interim vero duo acolythi, vel ministrantes, unam tantum tobaleam super altare extendunt, locantes librum in medio.  Tune celebrans, comitantibus ministris, vel ministrantibus, accedit ad altare, quod, ascendens, osculatur in medio, et stans ibidem, ante se habens librum, incipit orationes solemnes, ministris sacris hinc inde adstantibus.
!13. Dicuntur autem hoc ordine: Praecedit celebrantis praefatio, qua intentio specialis indicatur, et cantatur tono peculiari infra notato, manibus iunctis; deinde celebrans dicit Oremus, diaconus Flectamus genua, et omnes, flexis genibus, per aliquod temporis spatium in silentio orant; dicto a diacono Levate, omnes surgunt, et celebrans, extensis manibus ac in tono feriali, dicit orationem.
!13 a. Celebrans dicit Oremus, Flectamus genua, et, brevi interposita precatione, flexis genibus et in silentio, dicit Levate, deinde surgit, et, extensis manibus ac in tono feriali, dicit orationem.
v. Oremus, dilectissimi nobis, pro Ecclesia sancta Dei: ut eam Deus et Dominus noster pacificare, adunare, et custodire dignetur toto orbe terrarum: subiiciens ei principatus, et potestates: detque nobis quietam et tranquilam vitam degentibus, glorificare Deum Patrem omnipotentem.
S.  Oremus.
V.  Flectamus genua.
R.  Levate.
v. Omnipotens sempiterne Deus, qui gloriam tuam omnibus in Christo gentibus revelasti: custodi opera misericordiae tuae; ut Ecclesia tua toto orbe diffusa, stabili fide in confessione tui nominis perseveret.  Per eumdem Dominum nostrum, Iesum Christum, filium tuum, qui tecum vivat et regnat in unitate Spiritu Sancti, Deus, per omnia saecula saeculorum.  R. Amen.
_
_
v.  Oremus et pro beatissimo Papa nostro N., ut Deus et Dominus noster, qui elegit eum in ordine episcopatus, salvum atque incolumem custodiat Ecclesiae suae sanctae, ad regendum populum sanctum Dei.
S.  Oremus.
V.  Flectamus genua.
R.  Levate.
v. Omnipotens sempiterne Deus, cuius iudicio universa fundantur: respice propitius ad preces nostras, et electum nobis Antistitem tua pietate conserva; ut christiana plebs, quae te gubernatur auctore, sub tanto pontifice, credulitatis suae meritis augeatur.  Per Dominum nostrum, Iesum Christum, filium tuum, qui tecum vivat et regnat in unitate Spiritu Sancti, Deus, per omnia saecula saeculorum.  R.  Amen.
_
_
v.Oremus et pro omnibus Episcopis, Presbyteris, Diaconibus, Subdiaconibus, Acolythis, Exorcistis, Lectoribus, Ostiariis, Confessionibus, Virginibus, Viduis: et pro omni populi sancto Dei.
S.  Oremus.
V.  Flectamus genua.
R.  Levate.
v. Omnipotens sempiterne Deus, cuius spiritu totum corpus Ecclesiae sanctificatur et regitur: exaudi nos pro universis ordinibus supplicantes; ut gratiae tuae munere, ab omnibus tibi gradibus fideliter serviatur.  Per Dominum nostrum, Iesum Christum, filium tuum, qui tecum vivat et regnat in unitate Spiritu Sancti, Deus, per omnia saecula saeculorum.  
R.  Amen.
_
_
v. Oremus et pro catechumenis nostris: ut Deus et Dominus noster adaperiat aures praecordiorum ipsorum, ianuamque misericordiae; ut per lavacrum regenerationis accepta remissione omnium peccatorum, et ipsi inveniantur in Christo Iesu Domino nostro.
S.  Oremus.
V.  Flectamus genua.
R.  Levate.
v. Omnipotens sempiterne Deus, qui Ecclesiam tuam nova semper prole foecundas: auge fidem et intellectum catechumenis nostris; ut renati fonte baptismatis, adoptionis tuae filiis aggregentur.  Per Dominum nostrum, Iesum Christum, filium tuum, qui tecum vivat et regnat in unitate Spiritu Sancti, Deus, per omnia saecula saeculorum.  
R.  Amen.
_
_
v. Oremus, dilectissimi nobis, Deum Patrem omnipotentem, ut cunctis mundum purget erroribus: morbos auferat: famem depellat: aperiat carceres: vincula dissolvat: peregrinantibus reditum: infirmantibus sanitatem: navigantibus portum salutis indulgeat.
S.  Oremus.
V.  Flectamus genua.
R.  Levate.
v. Omnipotens sempiterne Deus, moestorum consolatio, laborantium fortitudo: perveniant ad te preces de quacumque tribulatione clamantium; ut omnes sibi in necessitatibus suis misericordiam tuam gaudeant affuisse.  Per Dominum nostrum, Iesum Christum, filium tuum, qui tecum vivat et regnat in unitate Spiritu Sancti, Deus, per omnia saecula saeculorum.  
R. Amen.
_
_
v. Oremus et pro haereticis et schismaticis: ut Deus et Dominus noster eruat eos ab erroribus universis; et ad sanctam matrem Ecclesiam Catholicam atque Apostolicam revocare dignetur.
S.  Oremus.
V.  Flectamus genua.
R.  Levate.
v. Omnipotens sempiterne Deus, qui salvas omnes, et neminem vis perire: respice ad animas diabolica fraude deceptas; ut omni haeretica pravitatae deposita, errantium corda resipiscant, et ad veritatis tuae redeant unitatem.  Per Dominum nostrum, Iesum Christum, filium tuum, qui tecum vivat et regnat in unitate Spiritu Sancti, Deus, per omnia saecula saeculorum.  
R.  Amen.
_
_
v. Oremus et pro Iudaeis: ut Deus et Dominus noster auferat velamen de cordibus eorum; ut et ipsi agnoscant Iesum Christum Dominum nostrum.
(sed rubrica 1960) v. Oremus et pro Iudaeis. Ut Deus et Dominus noster illuminet corda eorum, ut agnoscant Iesum Christum salvatorem omnium hominum.
S.  Oremus.
V.  Flectamus genua.
R.  Levate.
v. Omnipotens sempiterne Deus, qui Iudaeos etiam a tua misericordia non repellis: exaudi preces nostras, quas pro illius populi obcaecatione deferimus; ut, agnita veritatis tuae luce, quae Christus est, a suis tenebris eruantur.~
(sed rubrica 1960) v. Omnipotens sempiterne Deus, qui vis ut omnes homines salvi fiant et ad agnitionem veritatis veniant, concede propitius, ut plenitudine gentium in Ecclesiam Tuam intrante omnis Israel salvus fiat.~
Per Dominum nostrum, Iesum Christum, filium tuum, qui tecum vivat et regnat in unitate Spiritu Sancti, Deus, per omnia saecula saeculorum.  
R.  Amen.
_
_
v. Oremus et pro paganis: ut Deus omnipotens auferat iniquitatem a cordibus eorum; ut relictis idolis suis, convertantur ad Deum vivum et verum, et unicum Filium eius Iesum Christum Deum et Dominum nostrum.
S.  Oremus.
V.  Flectamus genua.
R.  Levate.
v. Omnipotens sempiterne Deus, qui non mortem peccatorum, sed vitam semper inquiris: suscipe pro vitam semper inquiris: suscipe propitius orationem nostram, et libera  eos ab idolorum cultura; et aggrega Ecclesiae tuae sanctae ad laudem et gloriam nominis tui.  Per Dominum nostrum, Iesum Christum, filium tuum, qui tecum vivat et regnat in unitate Spiritu Sancti, Deus, per omnia saecula saeculorum.  R.  Amen.
_
_
!!DE TERTIA PARTE ACTIONIS LITURGICE SEU DE SOLEMNI SANCTAE CRUCIS ADORATIONE

!14. Orationibus solemnibus completis, celebrans et ministri redeunt ad sedilia, ubi celebrans deponit pluviale, ministri dalmaticam vel tunicellam; et datur initium solemni adorationi sanctae Crucis.  Adhibeatur Crux satis magna, cum Crucifixo, velo violaceo obtecto, quod facile removed possit.
!15. Primum portatur sancta Crux e sacristia in medium presbyterii, omnibus stantibus. Portatur autem hoc modo: Celebrans et subdiaconus manent ad sedilia stantes: diaconus cum acolythis, seu ministrantibus, adit sacristiam, ex qua pro cessionaliter affert Crucem ad ecclesiam: praecedunt acolythi, seu ministrantes, sequi tur diaconus cum Cruce, medius inter alios duos acolythos, seu ministrantes, candela bra accensa gestantes.  Cum presbyterium ingressi fuerint, celebrans et subdiaconus ipsis obviam veniunt, et in medio, ante altare, celebrans Crucem e manibus diaconi accipit.
!15a. Celebrans cunt ministrantibus sacristiam adit, indeque, ut supra, portat Crucem ante altare.
!16. Turn proceditur ad detectionem sanctae Crucis, hoc modo: Celebrans, accedens ad latus Epistolae, ibique, stans in piano, versa facie ad populum, Crucem a summitate parum detegit.  Deinde solus incipit antiphonam Ecce lignum Crucis, ac deinceps iuvatur in cantu a ministris sacris, usque ad Venite, adoremus, quod cantatur a schola, comitantibus omnibus adstantibus.  Cantu finito, omnes in genua se prosternunt, celebrante excepto, et parvo momento in silentio adorant.  Deinde celebrans ascendit altare in latere Epistolae, et detegit bracchium dextrum Crucifixi; tune elevans Crucem paulisper, adiuvantibus, si opus sit, ministris sacris, altius quam primo cantat iterum Ecce lignum Crucis, aliis prosequentibus, et, post canturn, procumbentibus, ut supra.  Denique celebrans procedit ad medium altar is, et detegit Crucem totaliter, ac elevans earn, tertio altius incipit Ecce lignum Crucis, aliis, ut supra, prosequentibus, et post cantum adorantibus.  Duo autem acolythi, seu ministrantes, cum candelabris accensis comitantur Crucem, a dextris et a sinistris celebrantis.
!16 a. Celebrans, in detegenda sancta Cruce, adiuvatur a ministrantibus; antiphonam vero Ecce lignum Crucis, usque ad Venite, adoremus, cantat solus.
V.  Ecce lignum Crucis, in quo salus mundi pependit.
R.  Venite, adoremus.
V. Ecce lignum Crucis, in quo salus mundi pependit.
R.  Venite, adoremus.
V. Ecce lignum Crucis, in quo salus mundi pependit.
R. Venite, adoremus.
!17. Post detectionem Crucis sequitur eiusdem solemnis adoratio, hoc modo: Crux, postquam detecta fuerit, traditur a celebrante duobus acolythis, vel ministrantibus, qui stantes in suppedaneo, ante medium altar is, et facie ad populum versa, earn hinc inde ita per bracchia sustentant,ut pes Crucis super suppedaneum consistat. Alii vero duo acolythi, vel ministrantes, qui candelabra accensa gestabant, eisdem candelabris a dextris et a sinistris Crucis super suppedaneum collocatis, genuflexi manent in later ibus suppedanei, in superiore gradu, facie versus Crucem.  Tune incipit adoratio sanctae Crucis, ordine sequenti: primus accedit solus celebrans; deinde ministri, postea clerus, demum ministrantes. Hi omnes, si commode fieri possit, prius calceamenta deponunt, et, unus post alium, accedentes ad Crucem, simplici genuflexione ter repetita, pedes Crucifixi osculantur.
!18. Sancta Crux, adoratione ex parte celebrantis, ministrorum, cleri ac ministrantium peracta, a duobus acolythis, seu ministrantibus, comitantibus aliis duobus acolythis, seu minist rantibus, cum candelabris accensis, defertur ad cancellos, et ibidem sustentatur eodem modo, ut supra, ita ut fideles, ante Crucem quasi processionaliter transeuntes, primum viri, deinde mulieres, pedes Crucifixi devote deosculari possint, praemissa simplici genuflexione.  Si parochus aut rector ecclesiae praevideat, adorationem sancta? Crucis, prout supra praescribitur, ob ingentem populi concur sum, vix aut non sine boni ordinis et devotionis detrimento peragi posse, tune caeremonia hoc modo peragitur: celebrans, postquam clerus, si adsit, et ministrantes adorationem expleverint, sanctam Crucem e manibus ministrantium sumat et, in summitate graduum altaris consistens, paucis verbis populum ad sancta; Crucis adorationem invitet eamque altius elevatam teneat, per breve tempus a fidelibus in silentio adorandam.
!19. Dum autem sanctse Crucis adoratio peragitur, cantantur a schola, in duos choros divisa, sic dicta Improperia, et alia quae sequuntur; celebrans, ministri sacri, et ministrantes, ceterique omnes, qui adorationem sanctae Crucis peregerunt, sedentes auscultant.  Cantus vero eousque producitur, prout adorantium numerus requirit. Concluditur tamen semper cum doxologia: Sempiteina sit beatae Trinitati gloria, ut infra.  
!IMPROPERIA
!Partes quae ad singulos choros spectant, indicantur numeris i (chorus primus), et 2 (chorus secundus); quae autem ab utroque choro simul cantanda sunt, indicantur hoc modo: 1 et 2.  
!1 et 2 
V. Popule meus, quid feci tibi? aut in quo contristavi te?  Responde mihi. 
V. Quia eduxi te de terra Aegypti, parasti crucem Salvatori tuo.
!1
R. Agios o Theos!
!2
R. Sanctus Deus!
!1
R. Agios ischyros!
!2
R. Sanctus fortis!
!1
R. Agios athanatos, eleison imas.
!2
R. Sanctus immortalis, miserere nobis.
! 1 et 2
V. Quia eduxi te per desertum quadraginta annis, et manna cibavi te, et introduxi te in terram satis bonam: parasti Crucem Salvatori tuo.
!1
R. Agios o Theos!
!2
R. Sanctus Deus!
!1
R. Agios ischyros!
!2
R. Sanctus fortis!
!1
R. Agios athanatos, eleison imas.
!2
R. Sanctus immortalis, miserere nobis.
! 1 et 2
V. Quid ultra debui facere tibi, et non feci?  Ego quidem plantavi te vineam meam speciosissimam: et tu facta es mihi nimis amara: aceto namque sitim meam potasti: et lancea perforasti latus Salvatori tuo.
R. Agios o Theos!
R. Sanctus Deus!
R. Agios ischyros!
R. Sanctus fortis!
R. Agios athanatos, eleison imas.
R. Sanctus immortalis, miserere nobis.
_
_
!1
V. Ego propter te flagellavi Aegyptum cum primogenitus suis: et tu me flagellatum tradidisti.
!2
R. Popule meus, quid feci tibi? aut in quo contristavi te?  Responde mihi.
!1
V. Ego eduxi te de Aegypto, demerso Pharaone in Mare Rubrum: et tu me tradidisti principibus sacerdotum.
!2
R. Popule meus, quid feci tibi? aut in quo contristavi te?  Responde mihi.
!1
V. Ego ante te aperui mare: et tu aperuisti lancea latus meum.
!2
R. Popule meus, quid feci tibi? aut in quo contristavi te?  Responde mihi.
!1
V. Ego ante te praeivi in columna nubis: et tu me duxisti ad praetorium Pilati.
!2
R. Popule meus, quid feci tibi? aut in quo contristavi te?  Responde mihi.
!1
V. Ego te pavi manna per desertum: et tu me cecidisti alapis et flagellis.
!2
R. Popule meus, quid feci tibi? aut in quo contristavi te?  Responde mihi.
!1
V. Ego te potavi aqua salutis de petra: et tu me potasti felle, et aceto.
!2
R. Popule meus, quid feci tibi? aut in quo contristavi te?  Responde mihi.
!1
V. Ego propter te Chananaeorum reges percussi: et tu percussisti arundine caput meum.
!2
R. Popule meus, quid feci tibi? aut in quo contristavi te?  Responde mihi.
!1
V. Ego dedi tibi sceptrum regale: et tu dedisti capiti meo spineam coronam.
!2
R. Popule meus, quid feci tibi? aut in quo contristavi te?  Responde mihi.
!1
V. Ego te exaltavi magna virtute: et tu me suspendisti in patibulo Crucis.
!2
R. Popule meus, quid feci tibi? aut in quo contristavi te?  Responde mihi.
!1 et 2 Antiphona                      
Ant. Crucem tuam * adoramus, Domine: et sanctam resurrectionem tuam laudamus, et glorificamus: ecce enim propter lignum venit gaudium in universo mundo.  
!1
Deus misereatur nostri, et benedicat nobis. 
!2
Illuminet vultum suum super nos, et misereatur nostri. 
!1 et 2 Antiphona
Ant. Crucem tuam * adoramus, Domine: et sanctam resurrectionem tuam laudamus, et glorificamus: ecce enim propter lignum venit gaudium in universo mundo.  
_
_
!CRUX FIDELIS
!1 et 2 Antiphona:
Ant. Crux fidelis, inter omnes Arbor una nobilis! Nulla silva talem profert, Fronde, flore, germine, * Dulce lignum, dulces clavos, Dulce pondus sustinet.
! 1 Hymnus
v. Pange, lingua, gloriosi,
Lauream certaminis,
Et super Crucis trophaeo
Dic triumphum nobilem:
Qualiter Redemptor orbis
Immolatus vicerit.
_ `
!2
Ant. Crux fidelis, inter omnes Arbor una nobilis! Nulla silva talem profert, Fronde, flore, germine.
!1
v. De parentis protoplasti
Fraude Factor condolens,
Quando pomi noxialis
In necem morsu ruit:
Ipse lignum tunc notavit.
Damna ligni ut solveret.
_ `
!2
Ant. Dulce lignum, dulces clavos, Dulce pondus sustinet.
!1
v. Hoc opus nostrae salutis
Ordo depoposcerat:
Multiformis proditoris
Ars ut artem falleret:
Et medelam ferret inde,
Hostes unde laeserat.
_ `
!2
Ant. Crux fidelis, inter omnes Arbor una nobilis! Nulla silva talem profert, Fronde, flore, germine.
!1
v. Quando venit ergo sacri
Plenitudo temporis,
Missus est ab arce Patris
Natus, orbis Conditor:
Atque ventre virginali
Carne amictus prodiit.
_ `
!2
Ant. Dulce lignum, dulces clavos, Dulce pondus sustinet.
!1
v. Vagit infans inter arcta
Conditus praesepia:
Membra pannis involuta
Virgo Mater alligat:
Et Dei manus, pedesque
Stricta cingit fascia.
_ `
!2
Ant. Crux fidelis, inter omnes Arbor una nobilis! Nulla silva talem profert, Fronde, flore, germine.
!1
v. Lustra sex qui iam peregit,
Tempus implens corporis,
Sponte libera Redemptor
Passioni deditus,
Agnus in Crucis levatur
Immolandus stipite.
_ `
!2
Ant. Dulce lignum, dulces clavos, Dulce pondus sustinet.
!1
v. Felle potus ecce languet:
Spina, clavi, lancea,
Mite corpus perforarunt,
Unda manat, et cruor:
Terra, pontus, astra, mundus.
Quo lavantur flumine!
_ `
!2
Ant. Crux fidelis, inter omnes Arbor una nobilis! Nulla silva talem profert, Fronde, flore, germine.
!1
v. Flecte ramos, arbor alta,
Tensa lax viscera,
Et rigor lentescat ille,
Quem dedit nativitas:
Et superni membra Regis
Tende miti stipite.
_ `
!2
Ant. Dulce lignum, dulces clavos, Dulce pondus sustinet.
!1
v. Sola digna tu fuisti
Ferre mundi victimam:
Atque portum praeparare
Arca mundo naufrago:
Quam sacer cruor perunxit,
Fusus Agni corpore.
_ `
!2
Ant. Crux fidelis, inter omnes Arbor una nobilis! Nulla silva talem profert, Fronde, flore, germine.
!Conclusio numquam omittenda:
!1
v. Sempiterna sit beatae
Trinitate gloria:
Aequa Patri, Filioque;
Par decus Paraclito:
Unus Trinique nomen
Laudet universitas.
Amen.
!2
Ant. Dulce lignum, dulces clavos, Dulce pondus sustinet.
_
_
!20. Adoratione Crucis expleta, ipsa Crux ab acolythis, vel ministrantibus, qui earn sustentaverant, comitantibus aliis duobus acolythis, vel ministrantibus, cum candelabris accensis, reportatur ad altare, ibique collocatur in medio, et quidem, si altar is dispositio id permittat, adeo in altum ut commode a fidelibus conspici possit, quin celebranti in caeremoniis sequentibus, super altare peragendis, incommodum praebeat.  Candelabra vero accensa deponuntur super altare.
!21. Postea celebrans et diaconus, dimissa stola nigri coloris, assumunt paramenta violacea, scilicet celebrans stolam et planetam, diaconus stolam et dalmaticam, subdiaconus vero tunicellam.  22. Deinde diaconus, delata bursa super altare, extendit corporale, more solito; acolythus autem, vel minis trans, deponit super altare vas aquae cum purificatorio, ad abluendos et abstergendos digitos post Communionem, et librum disponit in latere Evangelii.
!22 a. Antequam processio inchoetur, sacerdos defert et explicat corporale super altare, more solito.
!23. Rebus ita dispositis, reportatur Sacramentum e loco repositionis ad altare maius pro Communione peragenda. Portatur autem hoc modo: Celebrans et subdiaconus, clerus et populus manent in suis locis, sub silentio.  Diaconus cum duobus acolythis, et alio clerico ad umbellam portandam, accedunt ad altare repositionis, in quo praesto sint duo candelabra cum cereis accensis, postmodum ab acolythis sumenda.  Ad altare repositionis genua flectunt; tune diaconus extrahit sacram pyxidem e tabernaculo seu capsa, et, assumpto velo humerali albi coloris, pyxidem extremitatibus eiusdem veli cooperit et ad altare maius defert.  . Omnia fiunt per ipsum celebrantem cum suis ministrantibus.  
!24. Procedunt ordine quo venerunt; super Sacramentum defertur umbella; acolythi hinc inde procedentes candelabra accensa gestant, omnes in genua procumbunt.  Interim schola cantat sequentes antiphonas: 
v. Adoramus te, Christe, et benedicimus tibi, quia per Crucem tuam redemisti mundum.
v. Per lignum servi facti sumus, et per sanctam Crucem liberati sumus: fructus arboris seduxit nos, Filius Dei redemit nos.
v. Salvator mundi, salva nos: qui per Crucem et Sanguinem tuum redemisti nos, auxiliare nobis, te deprecamur, Deus noster.
_
_
!!Communio
!25. Cum ad altare maius pervenerint, illud ascendunt, diaconus sacram pyxidem super corporale, acolythi autem candelabra super altare deponunt. Genuflexione peracta, diaconus dimittit velum humerale et se retrahit ad latus Epistolae; acolythi vero descendunt hinc inde, et genuflectunt in infimo gradu altaris.
!26. Tune celebrans et subdiaconus accedunt ad altare, utroque genu adorant, illud ascendunt, et facta, una cum diacono, genuflexione, celebrans clara voce recitat, non cantat, praefationem orationis dominicse Oremus. Praec6ptis salutaribus moniti.  Totum vero Pater noster, cum sit precatio ad Communionem, omnes praesentes, clerici et fideles, una cum celebrante, solemniter, graviter et distincte recitant, lingua latina addito quoque ab omnibus Amen.  Celebrans, iunctis manibus, dicit solus: 
v. Oremus.
Praeceptis salutaribus moniti, et divina institutione formati, audemus dicere:
! Celebrans, item iunctis manibus, et omnes praesentes prosequuntur: 
v. Pater noster, qui es in coelis, sanctificetur nomen tuum.  Adveniat regnum tuum.  Fiat voluntas tua, sicut in coelo, et in terra.  Panem nostrum quotidianum da nobis hodie: et dimitte nobis debita nostra, sicut et nos dimittibus debitoribus nostris.  Et ne nos inducas in tentationem; sed libera nos a malo.  Amen.
_
!27. Celebrans solus, clara et distincta voce atque manibus extensis, prosequitur:
v. Libera nos, quaesumus, Domine, ab omnibus malis, praeteritis, praesentibus, et futuris: et intercidente beata et gloriosa semper Virgine Dei Genetrice Maria, cum beatis Apostolis tuis Petro et Paulo, atque Andrea, et omnibus Sanctis, da propitius pacem in diebus nostris: ut ope misericordiae tuae adiuti, et a peccato simus semper liberi, et ab omni perturbatione securi.  Per eumdem Christum Dominum nostrum Iesum Christum Filium tuum, qui tecum vivit et regnat in unitate Spiritus Sancti Deus, per omnia saecula saeculorum.
!Et ab omnibus respondetur: 
R. Amen.
_ `
!28. Et continuo celebrans recitat, submissa voce, sequentem orationem, de more inclinatus, manibusque iunctis super altare positis: 
v. Perceptio Corporis tui, Domine Iesu Christe, quod ego indignus sumere praesumo, non mihi proveniat in iudicium et condemnationem: sed pro tua pietate prosit mihi ad tutamentum mentis, et corporis, et ad medalem percipiendam.  Qui vivis et regnas cum Deo Patre in unitate Spiritus Sancti Deus, per omnia saecula saeculorum.  Amen.
_ `
!29. Turn discooperit pyxidem, et, facta genuflexione, accipit sacram particulam, et, tenens illam supra pyxidem, inclinatus et pectus percutiens, ter dicit, more solito: 
v. Domine, non sum dignus, ut intres sub tectum meum: sed tantum dic verbo, et sanabitur anima mea.    
v. Domine, non sum dignus, ut intres sub tectum meum: sed tantum dic verbo, et sanabitur anima mea.  
v. Domine, non sum dignus, ut intres sub tectum meum: sed tantum dic verbo, et sanabitur anima mea.  
!30. Postea, signans se Sacramento, adiungit submissa voce:
v. Corpus Domini nostri Iesu Christi custodiat animam meam in vitam aeternam.  Amen.
!Et sumit Corpus reverenter, ac paululum in meditatione Sacramenti quiescit.
!31. Et continuo diaconus facit confessionem. Tune celebrans, facta genuflexione, conversus ad populum, manibus iunctis ante pectus, clara voce dicit:
v.  Misereatur vestri omnipotens Deus, et, dimissis peccatis vestris, perducat vos ad vitam aeternam. 
!Omnes respondent: 
Amen.
!Celebrans prosequitur:
v. Indulgentiam, absolutionem + et remissionem peccatorum vestrorum tribuat vobis omnipotens et misericors Dominus. 
!Omnes respondent: 
Amen.
!32. Deinde ad altare se convertit, genuflectit, apprehendit pyxidem, et more solito conversus ad populum, in medio altaris, dicit clara voce:
Ecce Agnus Dei, ecce qui tollit peccata mundi. 
!Mox subdit: 
Domine, non sum dignus, ut intres sub tectum meum: sed tantum die verbo, et sanabitur anima mea; 
!quod iterum ac tertio repetit. 
!Et procedit ad distributionem Communionis, ut supra feria V in Cena Domini, 159, n. 29, dictum est. Sacerdotes vero stolam violaceam deferunt.
!33. Dum sacra Communio distribuitur, cani potest psalmus 21 Deus meus, Deus meus; vel unum aliudve responsorium ex Matutino huius feriae VI.
!34. Communione absoluta, celebrans digitos abluit in vase, ac purificatorio abstergit, nihil dicens; pyxidem vero in tabernaculo reponit.
!35. His completis, celebrans stans in medio altaris, habens ante se librum, a dextris et a sinistris ministros sacros, dicit pro gratiarum actione, in to no feriali et manibus iunctis, tres sequentes orationes, omnibus stantibus et Amen respondentibus.
_ 
_
v. Oremus.
Super populum tuum quaesumus, Domine, qui passionem et mortem Filii tui devota mente recoluit, benedictio copiosa descendat, indulgentia veniat, consolatio tribuatur, fides sancta succrescat, redemptio sempiterna firmetur.  Per eundem Christum Dominum nostrum.  Amen.
R. Amen.
_ `
v. Oremus. 
Omnipotens et misericors Deus, qui Christi tui beata passione et morte nos reparasti: conserva in nobis operam misericordiae tuae; ut huius mysterii participatione, perpetua devotione vivamus.  Per eundem Christum Dominum nostrum.  Amen.
R. Amen.
_ `
v. Oremus. 
Reminiscere miserationum tuarum, Domine, et famulos tuos aeterna protectione sanctifica, pro quibus Christus, Filius tuus, per suum cruorem instituit paschale mysterium.  Per eundem Christum Dominum nostrum.  Amen.
R. Amen.
!36. Celebrans et ministri sacri de altari descendunt et, facta genuflexione, una cum acolythis, seu ministrantibus, in sacristiam revertuntur.
!37. In choro dicitur Completorium, candelis exstinctis, et absque cantu.  
!38. Tempore opportuno, sanctissima Eucharistia reportatur, forma simplici, ad locum reservationis, et ibidem asservatur, lampade de more accensa. Et denudatur altare.  



