[Rank]
Feria Quinta in Coena Domini;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Rule]
Gloria
Prefatio=Crucis
Communicantes
Post Missam
Maundi
Ter miserere
no Pax
no Qui dixisti
Benedicamus Domino
no Benedictio
no Ultima Evangelium

[Comment]
Wielki Czwartek Wieczerzy Pańskiej
Stacja u Św. Jana na Laterania
1 klasy
Szaty białe
W pierwszych wiekach istnienia Kościoła odprawiano w Wielki Czwartek trzy Msze święte. Pierwsza łączyła się z obrzędem pojednania publicznych pokutników, druga z poświęceniem olejów świętych, trzecią odprawiano na pamiątkę Ostatniej Wieczerzy. Gdy ustał zwyczaj publicznej pokuty, zaniechano obrzędu pojednania pokutników. Natomiast w katedrach biskupich, oprócz wieczornej Mszy Wieczerzy Pańskiej, odprawia się rano specjalną Mszę świętą połączoną z konsekracją olejów.
Wielki Czwartek jest przede wszystkim rocznicą ustanowienia sakramentów Ołtarza i Kapłaństwa. Na pamiątkę Ostatniej Wieczerzy odprawia się uroczystą wieczorną Mszę św., w czasie której kapłani i wierni przyjmują Komunię św. z rąk biskupa lub kapłana odnawiającego przy ołtarzu ofiarę Nowego Zakonu.
Eucharystia ustanowiona w czasie Ostatniej Wieczerzy jest owocem i uobecnieniem ofiary krzyżowej. Stąd słusznie chlubimy się krzyżem w antyfonie na wejście i w graduale wieczornej Mszy. W lekcji poucza nas św. Paweł, że sprawowanie Eucharystii jest opowiadaniem śmierci Pańskiej. Chleb i wino, które Pan Jezus wybrał na postacie Najświętszego Sakramentu, symbolizują zjednoczenie. Wiele ziaren łączy się w jednym chlebie, sok wielu jagód tworzy wino. W czasie Ostatniej Wieczerzy Pan Jezus podkreślił ważność przykazania miłości bliźniego, a w modlitwie arcykapłańskiej modlił się o wzajemną miłość między członkami Kościoła. W czasie Mszy św. celebrans konsekruje oprócz hostii mszalnej komunikanty przeznaczone do Komunii duchowieństwa i wiernych, a w Polsce także hostię przeznaczoną do wystawienia w Bożym Grobie. Jest życzeniem Kościoła, aby wierni licznie przystępowali w dniu dzisiejszym do Komunii świętej i oddawali się uczynkom miłości chrześcijańskiej.

[Introitus]
!Gal 6:14
v. A myśmy się chlubić powinni Krzyżem Pana naszego Jezusa Chrystusa; w Nim jest zbawienie, życie i zmartwychwstanie nasze: przez Niego jesteśmy zbawieni i oswobodzeni.
!Ps 66:2
Niech Bóg się zmiłuje nad nami i nam błogosławi: niech nam ukaże pogodne oblicze i zmiłuje się nad nami.
v. A myśmy się chlubić powinni Krzyżem Pana naszego Jezusa Chrystusa; w Nim jest zbawienie, życie i zmartwychwstanie nasze: przez Niego jesteśmy zbawieni i oswobodzeni.

[Oratio]
Boże, od Ciebie Judasz otrzymał karę za swoją zbrodnię, a łotr nagrodę za wyznanie winy; daj nam doznać skutków miłosierdzia Twego, a jak w czasie swojej męki Pan nasz Jezus Chrystus obydwom oddał różną zapłatę, tak niech zgładzi w nas zastarzały błąd i udzieli nam łaski zmartwychwstania:
$Qui tecum

[Lectio]
Czytanie z Listu świętego Pawła Apostoła do Koryntian.
!1 Kor 11:20-32
Bracia: Gdy się tedy wespół schodzicie, nie jest to już pożywanie wieczerzy Pańskiej. Każdy bowiem wieczerzę swoją już uprzednio spożywa i tak jeden jest głodny, a drugi nietrzeźwy. Czyż domów nie macie do jedzenia i picia? Albo okazujecie wzgardę Kościołowi Bożemu i poniewieracie tymi, którzy nic nie mają? Cóż wam powiem? Czy chwalę was? Za to nie chwale.
Ja bowiem otrzymałem od Pana, co też wam podałem, że Pan Jezus tej nocy, w której był wydany, wziął chleb i dzięki uczyniwszy, łamał i rzekł: «Bierzcie i jedzcie, to jest ciało moje, które za was będzie wydane: to czyńcie na moją pamiątkę». Także i kielich po wieczerzy mówiąc: «Ten kielich jest nowym testamentem we krwi mojej. To czyńcie, ilekroć pić będziecie, na pamiątkę moją».
Ilekroć bowiem ten chleb pożywać, a kielich pić będziecie, śmierć Pańską będziecie zwiastować, aż przybędzie. Tak więc ktokolwiek by pożywał ten chleb albo pił kielich Pański niegodnie, winien będzie ciała i krwi Pańskiej. Niechajże tedy doświadcza człowiek samego siebie, a tak niechaj pożywa chleba tego i z kielicha pije. Kto bowiem Pozywa i pije niegodnie, potępienie dla siebie pożywa i pije, nie bacząc na ciało Pańskie. Dlatego między wami wielu chorych i słabych i wielu pomarło. Bo gdybyśmy sami siebie sądzili, nie bylibyśmy sądzeni. Lecz gdy nas sądzą, karanie odbieramy od Pana, abyśmy z tym światem potępieni nie byli.

[Graduale]
!Flp 2:8-9
Chrystus stał się dla nas posłuszny aż do śmierci, a była to śmierć krzyżowa.
V. Dlatego i Bóg wywyższył Go: i nadał Mu imię, przewyższające wszelkie imię.

[Evangelium]
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Jana.
!J 13:1-15
Przed świętym dniem Paschy Jezus, wiedząc, że nadeszła godzina Jego, aby odszedł z tego świata do Ojca, umiłowawszy swoich, którzy byli na świecie, aż do końca ich umiłował. I po skończeniu wieczerzy, gdy szatan skusił był serce Judasza Iszkarioty, syna Szymona, aby Go zdradził, ((Jezus)) wiedząc, że Ojciec oddał wszystko w Jego ręce, że od Boga wyszedł i do Boga zdąża, wstaje od wieczerzy, składa szaty swoje, a wziąwszy prześcieradło, przepasuje się. Potem nalewa wody do misy i poczyna umywać nogi uczniom i wycierać prześcieradłem, którym się był przepasał. Zbliża się tedy do Szymona Piotra. I rzecze Mu Piotr. «Panie, Ty mnie nogi umywasz?» Odpowiadając Jezus, rzekł mu: «Co ja czynię, ty jeszcze nie rozumiesz, ale zrozumiesz potem». Rzecze Mu Piotr: «Nigdy mi nóg nie będziesz umywał». Odpowiedział mu Jezus: «Jeśli cię nie umyję, nie będziesz miał uczestnictwa ze mną». Rzecze Mu Szymon Piotr: «Panie, nie tylko nogi moje, ale ręce i głowę». Rzecze mu Jezus: «Kto umyty jest, potrzebuje tylko nogi umyć, a cały jest czysty. Wy też jesteście czyści, ale nie wszyscy». Albowiem wiedział, który to Go miał wydać, dlatego powiedział: «Nie wszyscy jesteście czyści».
Gdy tedy umył nogi ich i przywdział szaty swoje, zasiadł do stołu i mówił do nich: «Czy wiecie, com wam uczynił? Wy Mnie nazywacie Mistrzem i Panem i dobrze mówicie, bo jestem nim. Jeśli tedy ja, Pan i Mistrz, umyłem nogi wasze i wy powinniście jeden drugiemu nogi umywać. Albowiem dałem wam przykład, abyście jakom ja wam uczynił, tak i wy czynili».

[Offertorium]
!Ps 117:16 et 17
Prawica Pańska moc okazała, prawica Pańska mnie dźwignęła; nie umrę, lecz będę żył i głosił dzieła Pana.

[Secreta]
Prosimy Cię, Panie, Ojcze święty, wszechmogący, wieczny Boże, niech ofiarę naszą uczyni Ci przyjemną Ten, który w dniu dzisiejszym ustanowił i nakazał swoim uczniom sprawować na swoją pamiątkę: Jezus Chrystus, Syn Twój, nasz Pan:
$Qui tecum

[Communicantes]
Communicántes et diem sacratíssimum celebrántes, quo Dóminus noster Jesus Christus pro nobis est tráditus: sed et memóriam venerántes, in primis gloriósæ semper Vírginis Maríæ, Genetrícis ejúsdem Dei et Dómini nostri Jesu Christi: sed et beatórum Apostolórum ac Mártyrum tuórum, Petri et Pauli, Andréæ, Jacóbi, Joánnis, Thomæ, Jacóbi, Philíppi, Bartholomaei, Matthaei, Simónis et Thaddaei: Lini, Cleti, Cleméntis, Xysti, Cornélii, Cypriáni, Lauréntii, Chrysógoni, Joánnis et Pauli, Cosmæ et Damiáni: et ómnium Sanctórum tuórum; quorum méritis precibúsque concédas, ut in ómnibus protectiónis tuæ muniámur auxílio. Jungit manus. Per eúndem Christum, Dóminum nostrum. Amen. 
_
_
! Tenens manus expansas super Oblata, dicit: 
Hanc ígitur oblatiónem servitútis nostræ, sed et cunctæ famíliæ tuæ, quam tibi offérimus ob diem, in qua Dóminus noster Jesus Christus trádidit discípulis suis Córporis et Sánguinis sui mystéria celebránda: quaesumus, Dómine, ut placátus accípias: diésque nostros in tua pace dispónas, atque ab ætérna damnatióne nos éripi et in electórum tuórum júbeas grege numerári. (Jungit manus.) Per eúndem Christum, Dóminum nostrum. Amen. 
_
_
Quam oblatiónem tu, Deus, in ómnibus, quaesumus, Signat ter super Oblata, bene + díctam, adscríp + tam, ra + tam, rationábilem acceptabilémque fácere dignéris: Signat semel super Hóstiam, ut nobis Cor + pus, et semel super Cálicem, et San + guis fiat dilectíssimi Fílii tui, Jungit manus, Dómini nostri Jesu Christi. 
_
_
Qui prídie, quam pro nostra omniúmque salúte paterétur, hoc est hódie, Accipit Hostiam, accépit panem in sanctas ac venerábiles manus suas, Elevat oculos ad coelum, et elevátis óculis in coelum ad te Deum, Patrem suum omnipoténtem, Caput inclinat, tibi grátias agens, Signat super Hostiam, bene + dixit, fregit, dedítque discípulis suis, dicens: Accípite, et manducáte ex hoc omnes.

[Communio]
!Joann 13:12, 13 et 15. 
Dóminus Jesus, postquam coenávit cum discípulis suis, lavit pedes eórum, et ait illis: Scitis, quid fécerim vobis ego, Dóminus et Magíster? Exemplum dedi vobis, ut et vos ita faciátis.

[Postcommunio]
Refécti vitálibus aliméntis, quaesumus, Dómine, Deus noster: ut, quod témpore nostræ mortalitátis exséquimur, immortalitátis tuæ múnere consequámur.
$Per Dominum

[Post Missam]
!!Pange Lingua
! Missa expleta, statim proceditur ad~
! solemnem translationem et repositionem ~
! Sacramenti, quod ad Communionem sequenti~
! die faciendam in pyxide asservatur.
_
! Pro solemni Sacramenti repositione~
! paretur locus aptus in aliquo sacello vel altari~
! ecclesiæ, ac decenter, quoad fieri potest,~
! ornetur velis et luminaribus; atque, servatis~
! Sacræ Rituum Congregationis decretis~
! de vitandis vel tollendis abusibus in hoc~
! loco parando, plane commendatur severitas~
! quæ liturgiæ horum dierum convenit.
_
! In translatione et repositione vero~
! Sacramenti proceditur hoc modo:~
! Accenduntur intorticia, et fit processio~
! more solito.~
! Si haberi potest, alius subdiaconus paratus~
! ferat crucem; secus unus ex clericis vel~
! ministrantibus.~
! Celebrans, stans ante altare, imponit~
! incensum in duobus thuribulis, absque~
! benedictione. Deinde, in medio genuflexus, ter~
! incensat Sacramentum.~
! Tunc assumit velum humerale albi~
! coloris, et ascendens altare in medio, facta~
! genuflexione, stans, accipit pyxidem, quam~
! diaconus ei porrigit, et extremitatibus veli~
! cooperit.~
! Deinde, de altari descendens, procedit~
! sub baldachino, duobus acolythis, vel~
! ministrantibus, Sacramentum continue~
! incensantibus, usque ad locum paratum.~
! Ministri sacri, vel ministrantes, comitantur~
! celebrantem, a dextris et a sinistris~
! procedentes.~
! Dum fit processio, cantatur hymnus Pange,~
! lingua, gloriosi Corporis mysterium,~
! usque ad verba Tantum ergo; si vero opus~
! sit, idem hymnus repetitur.

v. Pange língua, gloriósi
Córporis mystérium,
Sanguinísque pretiósi,
Quem in mundi prétium
Fructus ventris generósi
Rex effúdit géntium.
_   
v. Nobis datus, nobis natus
Ex intácta Vírgine,
Et in mundo conversátus,
Sparso verbi sémine.
Sui moras incolátus.
Miro clausit órdine.           
_
v. In suprémæ nocte cœnae
Recúmbens cum frátribus,
Observáta lege plene
Cibis in legálibus,
Cibum turbæ duodénæ
Se dat suis mánibus.           
_
v. Verbum caro, panem verum
Verbo carnem éfficit;
Fitque sanguis Christi merum:
Et si sensus déficit,
Ad firmándum cor sincérum
Sola fides súfficit.

! Cum autem ventum fuerit ad locum~
! paratum, celebrans, adiuvante, si opus sit,~
! diacono, deponit pyxidem super altare,~
! genuflectit, et incensat, thure iterum imposito~
! interim canitur Tantum ergo.~

v. Tantum ergo Sacraméntum
Venerémur cérnui:
Et antíquum documéntum
Novo cedat ritui:
Præstet fides supplémentum
Sénsuum deféctui.
_   
v. Genitóri, Genitóque
Laus et iubilátio:
Salus, honor, virtus quoque
Sit et benedíctio
Procedénti ab utróque
Compar sit laudátio.
Amen.


! Deinde diaconus, vel ipse celebrans,~
! reponit pyxidem in tabernaculo seu capsa.
_
! Postea, omnes, genibus flexis, per~
! aliquod temporis spatium in silentio Sacramentum~
! adorant. Signo dato, celebrans et~
! ministri sacri, et ministrantes, surgunt,~
! iterum, genibus flexis, adorant, et revertuntur~
! in sacristiam, ubi celebrans et ministri sacri~
! deponunt paramenta albi coloris; deinde~
! celebrans et diaconus assumunt stolam~
! violaceam.
_
! Si autem plures pyxides transferendæ~
! sint, idem celebrans (vel, si habeantur, alius~
! sacerdos, aut diaconus, indutus superpelliceo~
! stola alba et velo humerali eiusdem~
! coloris) eas transferat ad locum destinatum,~
! antequam incipiat altarium denudationem,~
! forma quidem simplici, scilicet comitantibus~
! duobus acolythis, vel ministrantibus, cum~
! cereis accensis, alioque umbellam portante.
_
_
!!Denudatione altaris
_
! Deinde celebrans et ministri, seu~
! ministrantes, exeunt ante altare maius; facta~
! eidem reverentia, stantes, incipiunt~
! denudationem altarium, hoc modo:~
! Celebrans dicit clara voce sequentem~
! antiphonam:


!Antiphona
!Ps 21:19
Ant. Divisérunt sibi vestiménta mea: et super vestem meam misérunt sortem.
~(21:2) Deus, Deus meus, réspice in me: quare me dereliquísti? * longe a salúte mea verba delictórum meórum.
~(21:3) Deus meus, clamábo per diem, et non exáudies: * et nocte, et non ad insipiéntiam mihi.
~(21:4) Tu autem in sancto hábitas, * laus Israël.
~(21:5) In te speravérunt patres nostri: * speravérunt, et liberásti eos.
~(21:6) Ad te clamavérunt, et salvi facti sunt: * in te speravérunt, et non sunt confúsi.
~(21:7) Ego autem sum vermis, et non homo: * oppróbrium hóminum, et abjéctio plebis.
~(21:8) Omnes vidéntes me, derisérunt me: * locúti sunt lábiis, et movérunt caput.
~(21:9) Sperávit in Dómino, erípiat eum: * salvum fáciat eum, quóniam vult eum.
~(21:10) Quóniam tu es, qui extraxísti me de ventre: * spes mea ab ubéribus matris meæ. In te projéctus sum ex útero:
~(21:11) De ventre matris meæ Deus meus es tu, * ne discésseris a me:
~(21:12) Quóniam tribulátio próxima est: * quóniam non est qui ádjuvet.
~(21:13) Circumdedérunt me vítuli multi: * tauri pingues obsedérunt me.
~(21:14) Aperuérunt super me os suum, * sicut leo rápiens et rúgiens.
~(21:15) Sicut aqua effúsus sum: * et dispérsa sunt ómnia ossa mea.
~(21:15) Factum est cor meum tamquam cera liquéscens * in médio ventris mei.
~(21:16) Aruit tamquam testa virtus mea, et lingua mea adhæsit fáucibus meis: * et in púlverem mortis deduxísti me.
~(21:17) Quóniam circumdedérunt me canes multi: * concílium malignántium obsédit me.
~(21:18) Fodérunt manus meas et pedes meos: * dinumeravérunt ómnia ossa mea.
~(21:19) Ipsi vero consideravérunt et inspexérunt me: * divisérunt sibi vestiménta mea, et super vestem meam misérunt sortem.
~(21:20) Tu autem, Dómine, ne elongáveris auxílium tuum a me: * ad defensiónem meam cónspice.
~(21:21) Erue a frámea, Deus, ánimam meam: * et de manu canis únicam meam:
~(21:22) Salva me ex ore leónis: * et a córnibus unicórnium humilitátem meam.
~(21:23) Narrábo nomen tuum frátribus meis: * in médio ecclésiæ laudábo te.
~(21:24) Qui timétis Dóminum, laudáte eum: * univérsum semen Jacob, glorificáte eum.
~(21:25) Tímeat eum omne semen Israël: * quóniam non sprevit, neque despéxit deprecatiónem páuperis:
~(21:25) Nec avértit fáciem suam a me: * et cum clamárem ad eum, exaudívit me.
~(21:26) Apud te laus mea in ecclésia magna: * vota mea reddam in conspéctu timéntium eum.
~(21:27) Edent páuperes, et saturabúntur: et laudábunt Dóminum qui requírunt eum: * vivent corda eórum in sǽculum sǽculi.
~(21:28) Reminiscéntur et converténtur ad Dóminum * univérsi fines terræ:
~(21:28) Et adorábunt in conspéctu ejus * univérsæ famíliæ géntium.
~(21:29) Quóniam Dómini est regnum: * et ipse dominábitur géntium.
~(21:30) Manducavérunt et adoravérunt omnes pingues terræ: * in conspéctu ejus cadent omnes qui descéndunt in terram.
~(21:31) Et ánima mea illi vivet: * et semen meum sérviet ipsi.
~(21:32) Annuntiábitur Dómino generátio ventúra: * et annuntiábunt cœli justítiam ejus pópulo qui nascétur, quem fecit Dóminus.
Ant. Divisérunt sibi vestiménta mea: et super vestem meam misérunt sortem.

! Clerici, si adsunt, prosequuntur recitationem~
! huius psalmi, usque dum altarium~
! denudatio peracta sit; alioquin celebrans dicat~
! antiphonam et primum tantum versum~
! psalmi ante denudationem altaris maioris.~
! Celebrans vero cum ministris sacris, vel~
! ministrantibus, denudat omnia altaria~
! ecclesiæ, excepto illo in quo Sacramentum~
! solemniter adoratur.~
! Altaribus denudatis, redeunt ad altare~
! maius, et, repetita a celebrante antiphona~
! Dividunt, revertuntur in sacristiam.
_
! Mox in choro dicitur Completorium,~
! candelis exstinctis et absque cantu.
_
! Ad locum autem repositionis sanctissimæ~
! Eucharistiæ fit publica adoratio, inde~
! ab expleta Missa in Cena Domini instituenda~
! et protrahenda saltem usque ad~
! mediam noctem.

[Maundi]
!! De lotione pedum
! Post homiliam proceditur, ubi ratio~
! pastoralis id suadeat, ad lotionem pedum.
! In medio presbyterii, vel in ipsa aula~
! ecclesiæ, parata sint sedilia hinc inde pro~
! duodecim viris, quorum lavabuntur pedes;~
! cetera quae occurrunt, tempore opportuno,~
! in mensula parentur.
! Interim diaconus et subdiaconus, seu~
! duo maiores ex ministrantibus, inducunt duodecim~
! viros selectos, binos et binos, ad locum~
! paratum, dum schola vel ipse clerus~
! assistens incipit, cantando vel recitando,~
! antiphonas, psalmos et versus infrascriptos.
! Duodecim autem viri selecti, facta reverentia~
! altari ac celebranti, in presbyterio~
! sedenti, disponuntur per sedilia; tunc ministri~
! sacri, seu ministrantes, adibunt celebrantem.~
! Omnes deponunt manipulum, celebrans~
! vero etiam planetam.
! Lotione pedum ad finem vergente, incipitur~
! antiphona 8a cum suis versibus, ceteris,~
! si opus sit, omissis.
_
_
!Antiphona 1
!Ps 13:34.
Ant. Mandátum novum do vobis: ut diligátis ínvicem, sicut diléxi vos, dicit Dóminus.
!Ps 118:1.
Beáti immaculáti in via: qui ámbulant in lege Dómini.
! Et repetitur immediate antiphona «Mandatum novum».
Ant. Mandátum novum do vobis: ut diligátis ínvicem, sicut diléxi vos, dicit Dóminus.
! Et sic aliæ antiphonæ, quæ~
! habent psalmos vel versus, repetuntur. Et~
! de quolibet psalmo dicitur tantum primus~
! versus.
_
_
!Antiphona 2
!Ps 13:4, 5 et 15.
Ant. Postquam surréxit Dóminus a cœna, misit aquam in pelvim, et cœpit laváre pedes discipulórum suórum: hoc exémplum réliquit eis.
!Ps 47:2.
Magnus Dóminus, et laudábilis nimis: in civitáte Dei nostri, in monte sancto ejus.
Ant. Postquam surréxit Dóminus a cœna, misit aquam in pelvim, et cœpit laváre pedes discipulórum suórum: hoc exémplum réliquit eis.
_
_
!Antiphona 3
!Ps 13:12, 13 et 15.
Ant. Dóminus Jesus, postquam cenávit cum discípulis suis, lavit pedes eórum, et ait illis: «Scitis, quid fécerim vobis ego, Dóminus et Magíster? Exémplum dedi vobis, ut et vos ita faciátis».
!Ps 84:2.
Benedixísti, Dómine, terram tuam: avertísti captivitátem Jacob.
Ant. Dóminus Jesus, postquam cenávit cum discípulis suis, lavit pedes eórum, et ait illis: «Scitis, quid fécerim vobis ego, Dóminus et Magíster? Exémplum dedi vobis, ut et vos ita faciátis».
_
_
!Antiphona 4
!Ps 13:6-7 et 8.
Ant. «Dómine, tu mihi lavas pedes?» Respóndit Jesus et dixit ei: «Si non lávero tibi pedes, non habébis partem mecum».
V. Venit ergo ad Simónem Petrum, et dixit ei Petrus.
Ant. «Dómine, tu mihi lavas pedes?» Respóndit Jesus et dixit ei: «Si non lávero tibi pedes, non habébis partem mecum».
V. «Quod ego fácio, tu nescis modo: scies autem póstea».
Ant. «Dómine, tu mihi lavas pedes?» Respóndit Jesus et dixit ei: «Si non lávero tibi pedes, non habébis partem mecum».
_
_
!Antiphona 5
Ant. «Si ego, Dóminus et Magíster vester, lavi vobis pedes: quanto magis debétis alter altérius laváre pedes?»
!Ps 48:2
Audíte hæc, omnes gentes: áuribus percípite, qui habitátis orbem.
Ant. «Si ego, Dóminus et Magíster vester, lavi vobis pedes: quanto magis debétis alter altérius laváre pedes?»
_
_
!Antiphona 6
!Ps 13:35.
Ant. «In hoc cognóscent omnes, quia discípuli mei estis, si dilectiónem habuéritis ad ínvicem».
V. Dixit Jesus discípulis suis.
Ant. «In hoc cognóscent omnes, quia discípuli mei estis, si dilectiónem habuéritis ad ínvicem».
_
_
!Antiphona 7
!Ps 13:13
Ant. Máneant in vobis fides, spes, cáritas, tria hæc: major autem horum est cáritas.
V. Nunc autem manent fides, spes, cáritas, tria hæc: major horum est cáritas.
Ant. Máneant in vobis fides, spes, cáritas, tria hæc: major autem horum est cáritas.
_
_
!Antiphona 8
! Sequens antiphona cum suis versibus~
! numquam omittitur; incipitur autem, omissis,~
! si opus sit, praecedentibus, lotione pedum~
! ad finem vergente.
v. Ubi cáritas et amor, Deus ibi est.
V. Congregávit nos in unum Christi amor.
V. Exsultémus et in ipso jucundémur.
V. Timeámus et amémus Deum vivum.
V. Et ex corde diligámus nos sincéro.
v. Ubi cáritas et amor, Deus ibi est.
V. Simul ergo cum in unum congregámur:
V. Ne nos mente dividámur, caveámus.
V. Cessent júrgia malígna, cessent lites.
V. Et in médio nostri sit Christus Deus.
v. Ubi cáritas et amor, Deus ibi est.
V. Simul quoque cum Beátis videámus
V. Gloriánter vultum tuum, Christe Deus:
V. Gáudium, quod est imménsum atque probum,
V. Sǽcula per infiníta sæculórum. Amen.
_
_
! Interim celebrans procedit ad lotionem~
! pedum, hoc modo: præcingit se linteo,~
! et per ordinem dispositis iis, qui lavandi~
! sunt, acolythis pelvim et aquam ministrantibus,~
! subdiacono singulorum pedem dextrum~
! tenente, genuflectens singulis, illorum~
! pedem lavat et extergit, diacono præbente~
! linteum ad abstergendum.
! Officia, quae in ritu solemni a diacono~
! et subdiacono adimplentur, a ministrantibus~
! peraguntur.
! Post lotionem celebrans lavat et abstergit~
! manus, nihil dicens. Deinde omnes~
! resumunt manipulum, celebrans vero etiam~
! planetam, et redeunt ante medium altaris,~
! ubi celebrans, versus populum, dicit:
_
$Pater noster
V. Tu mandásti mandáta tua, Dómine.
R. Custodíri nimis.
V. Tu lavásti pedes discipulórum tuórum.
R. Opera mánuum tuárum ne despícias.
V. Dómine, exáudi oratiónem meam.
R. Et clamor meus ad te véniat.
V. Dóminus vobíscum.
R. Et cum spíritu tuo.
v. Orémus.
Adésto, Dómine, quǽsumus, offício servitútis nostræ: et quia tu discípulis tuis pedes laváre dignátus es, ne despícias ópera mánuum tuárum, quæ nobis retinénda mandásti: ut, sicut hic nobis, et a nobis exterióra abluúntur inquinaménta; sic a te ómnium nostrum interióra lavéntur peccáta. Quod ipse præstáre dignéris, qui vivis et regnas Deus: per ómnia sǽcula sæculórum. 
R. Amen.
! Oratione completa, duodecim viri, facta~
! reverentia altari et celebranti, reducuntur~
! ad loca sua, si sint clerici in presbyterium,~
! si sint laici in peculiarem locum ad hoc designatum.
! Ubi vero contingat lotionem pedum~
! extra Missarum solemnia peragi, observetur~
! ordo supra descriptus, præmisso, cum~
! solitis cæremoniis, cantu Evangelii Missæ~
! Ante diem festum Paschæ, ut supra.
! Post pedum lotionem, seu, ubi hæc~
! locum non habuerit, post homiliam, proceditur~
! in celebratione Missæ, more solito.
