[Rank]
Dominica II Passionis seu in Palmis;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quad5
Prelude
Passio
omit commemoratio incipit
no Ultima Evangelium

[Comment]
2 Niedziela Męki Pańskiej czyli Niedziela Palmowa
Procesja
Szaty czerwone
Na wstępie Wielkiego Tygodnia liturgia przedstawia wiernym w syntetycznym skrócie Tajemnicę Wielkanocną — przejście przez mękę i krzyż do chwały Zmartwychwstania. Procesja wskazuje na cel i owoc ofiary Zbawiciela. Jest nim zwycięstwo nad szatanem, grzechem i śmiercią. We Mszy świętej rozważamy cenę za jaką zwycięstwo zostało osiągnięte.
Procesja dzisiejsza wywodzi się z Jerozolimy i sięga IV w. Chrześcijanie gromadzili się na Górze Oliwnej. Po odczytaniu Ewangelii o wjeździe Pana Jezusa do Jeruzalem udawali się w uroczystej procesji do kościoła Zmartwychwstania Pańskiego. I my dzisiaj przy śpiewie uroczystych antyfon i hymnów idziemy za krzyżem, który kiedyś otworzy nam bramy nieba. Tradycja święcenia palm wywodzi się z Rzymu. Zielone gałązki są symbolem odradzającej się przyrody i zwycięstwa życia nad śmiercią. Poświęcone palmy zatkniemy w naszych domach za krzyżem i będą nam przypominać o zwycięstwie Chrystusa nad Szatanem.
Msza Święta
Stacja u św. Jana na Lateranie
1 klasy
Szaty fioletowe
Podobnie jak zmienia się kolor szat kapłana, tak zmienia się i treść liturgii. Msza święta stanowi uderzający kontrast z procesją. Tchnie smutkiem i boleścią cierpiącego Zbawiciela. Czytamy opis Męki Pańskiej,  której znaczenie wyjaśnia lekcja. Chrystus z miłości ku Ojcu i ku nam stał się posłusznym aż do śmierci, a Jego posłuszeństwo stało się naszym zbawieniem. Takie jest prawo chrześcijańskiego życia: przez udział w cierpieniach i krzyżu Chrystusa chrześcijanin zdąża ku zmartwychwstaniu i chwale wiekuistej.

[Prelude]
#Poświęcenie Palm
! Hora competenti, in choro post Tertiam, omissa aspersione aquae, proceditur ad benedicendum ramos palmarum seu olivarum, sive aliarum arborum. Color paramentorum est rubeus. Celebrans induitur amictu, alba, cingulo, stola et pluviali; ministri sacri amictu, alba, cingulo, subdiaconus insuper tunicella, diaconus stola et dalmatica. Celebrans induitur amictu, alba, cingulo, stola et pluviali, vel manet sine casula. 
! Rami, nisi ab ipsis fidelibus iam in manibus teneantur, parentur super abacum, tobalea alba coopertum, et positum in opportuniore loco presbyterii, ita tamen, ut maneat in conspectu populi. Omnibus rite dispositis, celebrans, cum ministris sacris, seu ministrantibus, facta altari debita reverentia, sistit retro abacum, versus populum. Interim vero cantatur sequens 
!Mt 21:9
Ant. Hosanna Synowi Dawidowemu, błogosławiony, który przychodzi w imię Pańskie. O Królu izraelski: Hosanna na wysokościach.
_
V. Pan z wami.
R. I z duchem twoim.
! In sequenti oratione celebrans dicat, prout qualitati ramorum congruit, hos palmarum ramos, vel hos olivarum ramos, vel hos arborum ramos, vel hos palmarum et olivarum ramos, aut hos palmarum ((olivarum)) et aliarum arborum ramos. 
v. Módlmy się.
Pobłogo + sław, prosimy Cię, Panie, te  gałązki palm i spraw, aby Twój lud,  obchodząc w dzisiejszym dniu tę zewnętrzną uroczystość ku czci Twojej, dopełnił jej z największą pobożnością  w sposób duchowy: niech odniesie  zwycięstwo nad wrogiem i rozmiłuje  się w uczynkach miłosierdzia. Przez Chrystusa, Pana naszego.
R. Amen.
! Tunc celebrans primum ter aspergit ramos, super abacum positos, postea, ad cancellos, ramos fidelium, ubi ipsi, ut dictum est, ramos iam in manibus portant, nisi placuerit horum aspersionem facere transeundo per aulam ecclesiæ. Deinde celebrans ponit incensum in thuribulo, more solito, et primum ter adolet ramos benedictos super abacum positos, postea, ad cancellos, vel transeundo per aulam ecclesiæ, incensat ramos fidelium. Ministri sacri, vel ministrantes, celebrantem comitantur, tam in aspersione, quam in incensatione ramorum, fimbriam pluvialis tenentes. 
_
_
!!Rozdawanie Gałązek
! Completa benedictione, fit ramorum distributio, secundum locorum consuetudinem. 
! Itaque, celebrans, stans in suppedaneo altaris, versus populum, adiuvantibus ministris sacris, vel ministrantibus, dat ramos benedictos primum omnibus clericis per ordinem, deinde ministrantibus, denique, ad cancellos, fidelibus. 
! Et cum inceperit distribuere, cantantur sequentes antiphonæ et psalmi, hoc modo: 
Ant. Dzieci żydowskie niosąc gałązki oliwne wyszły naprzeciw Panu, wołając i mówiąc: «Hosanna na wysokościach».
!Psalm 23:1-2; 23:7-10
v. Pana jest ziemia i co ją napełnia, * krąg ziemi i jego mieszkańcy.
Albowiem On go na morzach osadził * i utwierdził ponad rzekami.
Ant. Dzieci żydowskie niosąc gałązki oliwne wyszły naprzeciw Panu, wołając i mówiąc: «Hosanna na wysokościach».
v. Bramy, podnieście swe szczyty i rozstąpcie się, prastare podwoje, * aby mógł wkroczyć Król chwały.
«Któż jest tym Królem chwały?» * «Pan dzielny i potężny, Pan potężny w boju».
Ant. Dzieci żydowskie niosąc gałązki oliwne wyszły naprzeciw Panu, wołając i mówiąc: «Hosanna na wysokościach».
v. Bramy, podnieście swe szczyty i rozstąpcie się, prastare podwoje, * aby mógł wkroczyć Król chwały.
«Któż jest tym Królem chwały?» * «Pan Zastępów: On sam Królem chwały».
Ant. Dzieci żydowskie niosąc gałązki oliwne wyszły naprzeciw Panu, wołając i mówiąc: «Hosanna na wysokościach».
$Gloria
Ant. Dzieci żydowskie niosąc gałązki oliwne wyszły naprzeciw Panu, wołając i mówiąc: «Hosanna na wysokościach».
_
_
!Psalm 46
Ant. Dzieci żydowskie uścielały sukniami drogę i wołały mówiąc: «Hosanna Synowi Dawidowemu: Błogosławiony, który idzie w imię Pańskie».
v. Wszystkie narody, klaskajcie w dłonie, * radosnym głosem wykrzykujcie Bogu,
Bo Pan wysoko, straszliwy, * jest wielkim Królem nad całą ziemią.
Ant. Dzieci żydowskie uścielały sukniami drogę i wołały mówiąc: «Hosanna Synowi Dawidowemu: Błogosławiony, który idzie w imię Pańskie».
v. On nam poddaje narody * i ludy pod nasze stopy.
Wybiera nam na dziedzictwo * chwałę Jakuba, którego miłuje.
Ant. Dzieci żydowskie uścielały sukniami drogę i wołały mówiąc: «Hosanna Synowi Dawidowemu: Błogosławiony, który idzie w imię Pańskie».
v. Wstępuje Bóg wśród radosnych okrzyków, * Pan – przy dźwięku trąby.
Śpiewajcie psalmy Bogu, śpiewajcie; * śpiewajcie Królowi naszemu, śpiewajcie!
Ant. Dzieci żydowskie uścielały sukniami drogę i wołały mówiąc: «Hosanna Synowi Dawidowemu: Błogosławiony, który idzie w imię Pańskie».
v. Gdyż Bóg jest królem całej ziemi, * hymn zaśpiewajcie.
Bóg króluje nad narodami, * Bóg zasiada na swym świętym tronie.
Ant. Dzieci żydowskie uścielały sukniami drogę i wołały mówiąc: «Hosanna Synowi Dawidowemu: Błogosławiony, który idzie w imię Pańskie».
v. Połączyli się władcy narodów * z ludem Boga Abrahama. Bo możni świata należą do Boga: * On zaś jest najwyższy.
Ant. Dzieci żydowskie uścielały sukniami drogę i wołały mówiąc: «Hosanna Synowi Dawidowemu: Błogosławiony, który idzie w imię Pańskie».
$Gloria
Ant. Dzieci żydowskie uścielały sukniami drogę i wołały mówiąc: «Hosanna Synowi Dawidowemu: Błogosławiony, który idzie w imię Pańskie».
! Quæ si non sufficiant, repetantur quousque distributio finiatur; si~
! autem finiatur prius, clauditur cum Gloria Patri, et repetitur~
!  antiphona.
_
_
!!Czytanie Ewangelii
! Ramorum distributione peracta, et abaco remoto, celebrans lavat~
! manus, nihil dicens; deinde, ascendens altare, osculatur illud in medio,~
! et ponit incensum in thuribulo, more solito. Diaconus defert librum~
! Evangeliorum ad altare eumque deponit super illud et fiunt omnia ut in~
! Missa quando Evangelium decantandum est.  Celebrans omnia peragat, ut de~
! more, quando sacerdos solus Missam celebrat in cantu.
v. Oczyść serce i wargi moje, wszechmogący Boże, któryś wargi proroka Izajasza oczyścił kamykiem ognistym. W łaskawym zmiłowaniu Swoim racz mię tak oczyścić, abym godnie zdołał głosić Twą świętą Ewangelię. Przez Chrystusa, Pana naszego. Amen.
! Postea accipit librum de Altari, et rursus genuflexus petit benedictionem a Sacerdote, dicens:
D. Racz pobłogosławić, ojcze.
!Sacerdos respondet:
S. Pan niech będzie w sercu twoim i na wargach twoich, byś godnie i należycie głosił Jego Ewangelię. W imię Ojca, i Syna, + i Ducha Świętego. Amen.
! Et, accepta benedictione, osculatur manum Celebrantis: et cum aliis Ministris, incenso et luminaribus a ccedens ad locum Evangelii, stans junctis manibus, dicit:
$Dominus vobiscum
!! Ewangelia
Ciąg dalszy ++ Ewangelii świętej według Mateusza.
R. Chwała Tobie Panie.
!Mt 21:1-9
Onego czasu: Gdy Jezus przybliżał się do Jeruzalem i przyszedł do Betfage na Górze Oliwnej, wtedy wysłał dwóch uczniów mówiąc im: «Idźcie do wsi, która jest przed wami, a niebawem znajdziecie oślicę przywiązaną i oślę z nią: odwiążcie i przywiedźcie do mnie. A jeśliby wam kto co mówił, powiedzcie, że Pan ich potrzebuje, a natychmiast puści je». A wszystko to się stało, aby się wypełniło, co powiedziane jest przez Proroka mówiącego: Powiedzcie córce Syjońskiej: Oto zdąża ku tobie król twój cichy i siedzący na oślicy i na oślęciu, synu podjarzemnej. Idąc tedy uczniowie uczynili jako im przykazał Jezus. I przewiedli oślicę z oślęciem i włożyli na nie szaty swoje, a Jego posadzili na nie. A wielka rzesza słała szaty swoje na drodze, a drudzy obcinali gałązki z drzew i rzucali na drogę. Rzesze zaś, które wyprzedzały i które postępowały za Nim, wołały mówiąc: «Hosanna Synowi Dawidowemu. Błogosławiony, który przybywa w imię Pańskie».
R. Chwała Tobie, Chryste.
S. Niech słowa Ewangelii zgładzą nasze grzechy.
! Evangelio finito, subdiaconus defert librum osculandum celebranti, qui non incensatur a diacono.
_
_
!!Procesja z Poświęconymi Palmami
! His peractis, celebrans ponit incensum in thuribulo, more solito. Deinde diaconus, vertens se ad populum, dicit:
V. Idźmy w pokoju.
! Respondent omnes:
R. W imię Chrystusa. Amen.
_
! Et incipit processio. Praecedit thuriferarius~
! cum thuribulo fumigante, deinde alter~
! subdiaconus paratus, vel acolythus, aut unus~
! ex ministrantibus, deferens crucem non velatam,~
! medius inter duos acolythos, vel ministrantes~
! cum candelabris accensis; sequitur~
! clerus per ordinem, ultimo celebrans~
! cum diacono et subdiacono,post eos fideles,~
! ramos benedictos manibus gestantes.
! Processio dirigatur, si fieri potest, extra~
! ecclesiam, per aliquam viam longiorem.~
! Sicubi vero habeatur altera ecclesia, in qua~
! ramorum benedictio commode peragi possit,~
! nihil impedit, quominus benedictio eorum~
! ibi fiat, et deinde processio pergat ad~
! ecclesiam principalem.
! Incipiente processione, cantari possunt~
! antiphonæ sequentes, omnes, vel aliquæ,~
! pro opportunitate.
v. Spieszą tłumy z kwiatami i palmami Zbawicielowi naprzeciw i chwalebnemu Zwycięzcy powinną cześć oddają. Narody ustami swymi Syna Bożego opowiadają, a na cześć Chrystusa rozbrzmiewają pod obłoki głosy: «Hosanna».
_
v. Wraz z Aniołami i chłopiętami wiernie śpiewajmy Zwycięzcy śmierci, wołając: «Hosanna na wysokościach».
_
v. Rzesza wielka zgromadzona na dzień święta wołała do Pana: «Błogosławiony, który idzie w imię Pańskie: Hosanna na wysokościach».
_
!Łk 19:37, 38 
v. Poczęła cała rzesza schodzących ((z Góry Oliwnej)), weseląc się, wielkim głosem chwalić Boga za wszystkie cuda, które widziała, wołając: «Błogosławiony Król, który przybywa w imię Pańskie. Pokój na ziemi i chwała na wysokościach».
! Progrediente processione, cantatur sequens~
! hymnus, populo, si fieri potest, duos~
! primos versus continuo repetente, ut infra~
! notatur.
_
_
!!Hymn ku Czci Chrystusa Króla
_
! Chór:
v. Hołd Tobie, sława i cześć, o Chryste Królu i Zbawco: Któremu niegdyś chłopięcy chór nabożnie śpiewał Hosanna.
! Wszyscy:
Hołd Tobie, sława i cześć, o Chryste Królu i Zbawco: Któremu niegdyś chłopięcy chór nabożnie śpiewał Hosanna.
! Chór:
v. Ty jesteś Król Izraela i sławny potomek Dawida: Błogosławiony Królu, Ty dziś tu w imię Pańskie przybywasz. 
! Wszyscy:
Hołd Tobie, sława i cześć, o Chryste Królu i Zbawco: Któremu niegdyś chłopięcy chór nabożnie śpiewał Hosanna.
! Chór:
v. Wszystkie zastępy niebieskie na wysokościach Cię wielbią, a z nimi śmiertelny człek i wszystkie razem stworzenia.
! Wszyscy:
Hołd Tobie, sława i cześć, o Chryste Królu i Zbawco: Któremu niegdyś chłopięcy chór nabożnie śpiewał Hosanna.
! Chór:
v. Rzesza żydowska z palmami wybiegła Ci naprzeciwko: Przyszliśmy dzisiaj i my z hymnami, miłością, modlitwą.
! Wszyscy:
Hołd Tobie, sława i cześć, o Chryste Królu i Zbawco: Któremu niegdyś chłopięcy chór nabożnie śpiewał Hosanna.
! Chór:
v. Wtedy to szedłeś na mękę, a oni słusznie Cię czcili: My oto nucimy Ci śpiew, gdy już królujesz na wieki.
! Wszyscy:
Hołd Tobie, sława i cześć, o Chryste Królu i Zbawco: Któremu niegdyś chłopięcy chór nabożnie śpiewał Hosanna.
! Chór:
v. Oddanie ich wdzięcznie przyjąłeś, łaskawie przyjmij i nasze: O Królu dobry, rozdawco łask, miłe Ci wszystko co dobre.
! Wszyscy:
Hołd Tobie, sława i cześć, o Chryste Królu i Zbawco: Któremu niegdyś chłopięcy chór nabożnie śpiewał Hosanna.
_
_
Ant. Wszyscy wychwalają imię Twoje i mówią: «Błogosławiony, który idzie w imię Pańskie: Hosanna na wysokościach».
!!Psalm 147
v. Chwal, Jerozolimo, Pana: * chwal Boga twego, Syjonie.
Umocnił bowiem zawory bram twoich: * pobłogosławił synom twoim w tobie!
Zapewnił pokój twoim granicom: * nasyca ciebie pszenicą najlepszą.
Na ziemię On zsyła swoje orędzie: * chyżo mknie Jego słowo.
On daje śnieg jak wełnę: * a szron jak popiół rozsiewa.
Grad swój rozrzuca jak okruchy chleba: * od Jego mrozu ścinają się wody.
Słowo swe wypowiada i roztapia rzeki: * dąć każe swemu wiatrowi, a spływają wody.
Oznajmił słowo swoje Jakubowi: * Izraelowi ustawy swe i przykazania.
Tak nie uczynił żadnemu ludowi: * przykazań swoich im nie objawił.
$Gloria
Ant. Wszyscy wychwalają imię Twoje i mówią: «Błogosławiony, który idzie w imię Pańskie: Hosanna na wysokościach».
_
_
v. Powiewając gałązkami palmowymi padajmy na kolana przed nadchodzącym Panem, wyjdźmy wszyscy na Jego spotkanie z hymnami i pieśniami na ustach, wielbiąc Go i śpiewając: «Błogosławiony Pan».
v. Witaj, o Królu nasz, Synu Dawida, Odkupicielu świata, o którym Prorocy śpiewali, iż przyjdzie ocalić dom Izraela. Ciebie bowiem Ojciec zesłał na świat jako ofiarę dla jego zbawienia, Ciebie, którego oczekiwali wszyscy święci od początku świata; a teraz: «Hosanna Synowi Dawidowemu! Błogosławiony, który idzie w imię Pańskie! Hosanna na wysokościach!»
! Nihil impedit, quominus cantetur a~
! fidelibus hymnus Christus vincit, vel alius~
! cantus in honorem Christi Regis.
_
_
! Intrante processione in ecclesiam,~
! dum celebrans per valvas ecclesiæ transit,~
! incipitur ultima antiphona.
v. Gdy wchodził Pan do miasta świętego, chłopięta żydowskie, zmartwychwstanie Żywota przepowiadając, z gałązkami palmowymi w ręku wołały: «Hosanna na wysokościach».
V. Gdy lud usłyszał, że Jezus przychodzi do Jerozolimy, wyszedł Mu na przeciw z palmowymi gałązkami i wołał: «Hosanna na wysokościach».
_
_
! Celebrans, cum ad altare advenerit,~
! facta debita reverentia, illud ascendit cum ministris~
! sacris, et, stans medius inter illos, versus~
! populum, clerico librum tenente, dicit,~
! in tono feriali, orationem ad complendam~
! processionem, manibus iunctis.
! Ministrantes serviunt ad librum, et~
! omnia fiunt, ut supra dictum est.
$Dominus vobiscum
v. Módlmy się.
Panie Jezu Chryste, Królu i odkupicielu nasz, na Twoją cześć, trzymając w rękach palmy, śpiewaliśmy uroczyste pienia. Dozwól łaskawie, niech błogosławieństwo Twoje zstąpi wszędzie tam, gdzie te gałązki zostaną zaniesione. Niech prawica Twoja zniweczy wszelką przewrotność i ułudę szatańską, ochrania tych, których odkupiła. Który żyjesz i królujesz na wieki wieków.
! Wszyscy:
R. Amen.
! Oratione finita, celebrans et ministri,~
! facta debita altari reverentia, deponunt paramenta~
! rubea, assumentes, pro Missa, violacea.
! Rami non tenentur manibus, dum in~
! Missa historia Passionis Domini cantatur~
! vel legitur.

[Introitus]
@Tempora/Quad6-0:Introitus

[Oratio]
@Tempora/Quad6-0:Oratio

[Lectio]
@Tempora/Quad6-0:Lectio

[Graduale]
@Tempora/Quad6-0:Graduale

[Munda Cor Passionis]
Oczyść serce i wargi moje, wszechmogący Boże, któryś wargi proroka Izajasza oczyścił kamykiem ognistym. W łaskawym zmiłowaniu Swoim racz mię tak oczyścić, abym godnie zdołał głosić Twą świętą Ewangelię. Przez Chrystusa, Pana naszego. Amen.
D. Racz pobłogosławić, ojcze.
S. Pan niech będzie w sercu twoim i na wargach twoich, byś godnie i należycie głosił Jego Ewangelię. W imię Ojca, i Syna, + i Ducha Świętego.
D. Amen.

[Evangelium1]
v. Pasja Pana naszego Jezusa Chrystusa według Mateusza.
!Mt 26:36-75; 27:1-60
!x! J = słowa Chrystusa; C = opowiadanie Ewangelisty; S = słowa innych osób.

[Evangelium]
@:Munda Cor Passionis
_
@:Evangelium1
@Tempora/Quad6-0:Evangelium3

[Offertorium]
@Tempora/Quad6-0:Offertorium

[Secreta]
@Tempora/Quad6-0:Secreta

[Communio]
@Tempora/Quad6-0:Communio

[Postcommunio]
@Tempora/Quad6-0:Postcommunio
