Aux calendes de janvier
_
L’Octave de la Nativité et la Circoncision de Notre Seigneur Jésus-Christ.
À Rome, la passion de sainte Martine, Vierge et Martyre. Sous l’empereur Alexandre, elle endura divers genres de tourments, et, finalement frappée par le glaive, elle obtint la palme du martyre. Sa fête se célèbre le 3 des calendes de février (30 janvier).
À Césarée de Cappadoce, la mise au tombeau de saint Basile, surnommé le Grand, Évêque, Confesseur et Docteur de l’Église, qui, au temps de l’empereur Valens, remarquable par sa science et par sa sagesse et orné de toutes les vertus, brilla d’un vif éclat et montra une constance invincible dans la défense de l’Église contre les ariens et les macédoniens. Sa fête se célèbre plus spécialement le 18 des calendes de juillet (14 juin), jour de son ordination à l’épiscopat.
Au mont Sénario, en Toscane, l’anniversaire de saint Bonfils, Confesseur, l’un des sept fondateurs de l’Ordre des Servites de la Bienheureuse Vierge Marie. Après avoir honoré cette même Vierge avec un zèle ardent, il fut par elle soudainement appelé au ciel. Sa fête avec celle de ses compagnons se célèbre la veille des ides de février (12 février).
À Rome, saint Almaque, Martyr. Au moment où il disait : « C’est aujourd’hui l’octave du jour du Seigneur, renoncez aux superstitions des idoles et aux sacrifices impurs », il fut, pour ce motif et par ordre du préfet Alypius, mis à mort par les gladiateurs.
À Rome encore, sur la voie Appia, trente bienheureux soldats, sous l’empereur Dioclétien, remportèrent la couronne du martyre.
À Spolète, saint Concorde, Prêtre et Martyr. Sous l’empereur Antonin, il fut d’abord frappé à coups de matraques, puis étendu sur le chevalet et torturé dans sa prison où un Ange vint le réconforter. Il termina sa vie sous le glaive.
Le même jour, saint Magne, Martyr.
En Afrique, le bienheureux Fulgence, Évêque de l’Église de Ruspe. Au temps de la persécution des Vandales, en raison de la Foi catholique et de sa science éminente, il eut beaucoup à souffrir de la part des ariens et fut relégué en Sardaigne. Il obtint enfin de rentrer dans son Église, s’illustra par sa vie et ses prédications et fit une heureuse fin.
À Chieti, dans l’Abruzze citérieure, l’anniversaire de saint Justin, Évêque de cette ville, célèbre par la sainteté de sa vie et par ses miracles.
À Rome, l’anniversaire de saint Vincent Marie Strambi, Évêque de Macerata et de Tolentino, membre de la Congrégation de la Croix et de la Passion de Jésus, remarquable par son zèle pastoral. Pie XII l’a placé parmi les Saints.
Dans le Lyonnais, au monastère du Jura, saint Oyend, Abbé, dont la vie fut tout éclatante de vertus et de miracles.
À Souvigny, en Bourbonnais, saint Odilon, Abbé de Cluny. Le premier, il fit célébrer dans ses monastères la Commémoraison de tous les Fidèles Défunts, le lendemain de la fête de tous les Saints, pratique que, dans la suite, l’Église universelle approuva en l’adoptant elle-même.
À Alexandrie, la mise au tombeau de sainte Euphrosyne, Vierge, qui devint célèbre dans son monastère par la pratique de l’abstinence et par ses miracles.
