Le 3 des calendes de février
_
Sainte Martine, Vierge et Martyre, dont l’anniversaire est mentionné aux calendes de janvier (1er janvier).
À Édesse, en Syrie (aujourd’hui Şanlıurfa en Turquie), saint Barsimée, Évêque. Après avoir converti un grand nombre de païens, qui le précédèrent dans la conquête de la couronne, il les suivit, recevant à son tour la palme du martyre sous l’empereur Trajan.
À Antioche, la passion du bienheureux Prêtre Hippolyte. Il fut d’abord trompé quelque temps par le schisme de Novat, mais, touché par la grâce du Christ, il s’amenda, rentra dans l’unité de l’Église, pour laquelle et dans laquelle il endura plus tard un glorieux martyre. Les siens lui ayant demandé quelle était la vraie doctrine, il exécra l’erreur de Novat, puis, déclarant qu’il fallait garder la Foi enseignée par la Chaire de Pierre, il présenta sa gorge au bourreau.
En Afrique, la passion des saints Félicien, Philappien et de cent vingt-quatre autres Martyrs.
De plus, le bienheureux Alexandre, qui fut arrêté durant la persécution de Dèce. Vénérable par son grand âge, et célèbre pour avoir deux fois professé sa Foi, il rendit l’âme sous les tourments des bourreaux.
À Édesse, en Syrie (aujourd’hui Şanlıurfa en Turquie), saint Barsès, Évêque, célèbre par le don de guérir les maladies. L’empereur arien Valens, le fit reléguer dans des contrées lointaines à cause de sa Foi catholique. Barsès finit ses jours épuisé par les fatigues d’un triple exil.
À Jérusalem, l’anniversaire de saint Matthias, Évêque, dont on raconte les actions merveilleuses et pleines de Foi. Sous Adrien il souffrit beaucoup pour le Christ, et finalement reposa en paix.
À Pavie, saint Armentaire, Évêque et Confesseur.
Au monastère de Maubeuge, en Hainaut, sainte Aldegonde, Vierge, au temps du roi Dagobert.
À Viterbe, sainte Hyacinthe de Mariscottis, Vierge, moniale du Tiers-Ordre de saint François, remarquable par sa pénitence et sa charité. Elle a été inscrite au nombre des saints par le Pape Pie VII.
À Milan, sainte Savine, femme très pieuse, qui s’endormit dans le Seigneur, pendant qu’elle priait au tombeau des saints Martyrs Nabor et Félix.
À Paris, sainte Bathilde, reine, célèbre par sa sainteté et ses miracles éclatants.
