Le 7 des calendes de mars
_
Vigile de Saint Matthias, Apôtre.
Saint Pierre Damien, de l’Ordre des Camaldules, Cardinal et Évêque d’Ostie, Confesseur et Docteur de l’Église. Il s’envola au ciel la veille de ce jour.
À Smyrne, l’anniversaire de saint Polycarpe, disciple du bienheureux Apôtre Jean. Ordonné par celui-ci Évêque de Smyrne, il devint le chef de toute l’Asie. Dans la suite, sous Marc Antonin et Lucius Aurèle Commode, pendant que dans l’amphithéâtre siégeait le proconsul et que tout le peuple vociférait contre lui, Polycarpe fut livré aux flammes. Mais le feu ne lui ayant porté aucune atteinte, on le frappa du glaive et il reçut ainsi la couronne du martyre. Avec lui et dans la même ville de Smyrne, subirent aussi le martyre douze autres chrétiens venus de Philadelphie. La fête de saint Polycarpe se célèbre le 7 des calendes de février (26 janvier).
À Sirmium (aujourd’hui Sremska Mitrovica en Serbie), le bienheureux Sirène, Moine et Martyr. Il fut arrêté par ordre de l’empereur Maximien et comme il se déclarait chrétien, on lui trancha la tête.
Au même endroit, l’anniversaire de soixante-douze saints Martyrs, qui, après avoir achevé dans cette ville leur vaillant combat, entrèrent au royaume éternel.
Dans la cité d’Astorga, en Espagne, sainte Marthe, Vierge et Martyre. Sous l’empereur Dèce et le proconsul Paterne, elle fut cruellement tourmentée pour la Foi du Christ, et finalement tomba sous le glaive.
À Constantinople, saint Lazare, Moine. Occupé à peindre les saintes images, il fut pour ce motif et par ordre de l’empereur iconoclaste Théophile, tourmenté par de cruels supplices, et on lui brûla la main avec un fer brûlant. Mais guéri par la puissance divine, il peignit de nouveau les saintes images qu’on avait grattées, et enfin il reposa en paix.
À Brescia, saint Félix, Évêque.
À Rome, saint Polycarpe, Prêtre. Avec le bienheureux Sébastien, il convertit beaucoup d’infidèles à la foi du Christ, et par ses exhortations les conduisit à la gloire du martyre.
À Séville, en Espagne, saint Florent, Confesseur.
À Todi, en Ombrie, sainte Romaine, Vierge. Baptisée par le Pape saint Silvestre, elle mena une vie céleste dans les antres et les cavernes, et devint célèbre par ses miracles.
En Angleterre, sainte Milburge, Vierge, fille du roi des Merciens.
