Le 8 des calendes d’octobre
_
La commémoraison de la bienheureuse Vierge Marie de la Merci, qui institua elle-même sous ce vocable l’Ordre pour le rachat des captifs. Son apparition a été mentionnée le 4 des ides d’août (10 août).
À Brescia, la mise au tombeau de saint Anathalon, Évêque. Disciple du bienheureux Apôtre Barnabé, il lui succéda comme Évêque de l’Église de Milan.
En Pannonie, saint Gérard, Évêque du siège de Morisena (aujourd'hui Cenad en Roumanie) et Martyr, appelé l’apôtre des Hongrois. Il était patrice de Venise. Comme il se rendait de Csanad à Albe-Royale, il fut attaqué près du Danube par les infidèles, lapidé et enfin percé d’une lance. Il fut ainsi le premier à illustrer sa patrie par un glorieux martyre.
À Autun, l’anniversaire des saints Martyrs Andoche, Prêtre, Thyrse, Diacre et Félix. Envoyés d’Orient par le bienheureux Polycarpe, Évêque de Smyrne, pour évangéliser la Gaule, c’est là qu’ils furent cruellement flagellés et suspendus les bras retournés, durant tout un jour, puis jetés dans le feu, mais sans en être brûlés. Enfin, on leur brisa le cou avec des barres de bois : c’est ainsi que les très glorieux Martyrs obtinrent la couronne.
En Égypte, la passion de saint Paphnuce et de ses compagnons, Martyrs. Paphnuce, qui vivait dans le désert, apprenant que beaucoup de Chrétiens étaient détenus dans les chaînes, vint de lui-même, poussé par l’Esprit de Dieu, se présenter au préfet, et fit ouvertement profession de pratiquer la Religion Chrétienne. Aussitôt jeté dans les fers, il fut tourmenté très longtemps sur le chevalet, et envoyé avec beaucoup d’autres à Dioclétien, qui le fit clouer à un palmier. Les autres périrent par le glaive.
À Chalcédoine, quarante-neuf saints Martyrs qui, après le supplice de sainte Euphémie sous l’empereur Dioclétien, furent condamnés aux bêtes. Mais comme par la protection de Dieu, ils n’en recevaient aucun mal, ils furent enfin mis à mort par le glaive et s’en allèrent au ciel.
Dans la cité des Arvernes, en Gaule, la mise au tombeau de saint Rustique, Évêque et Confesseur.
À Flay, au territoire de Beauvais, saint Germer, Prêtre et Abbé.
À San-Severino, dans les Marches, la mise au tombeau de saint Pacifique, prêtre de l’Ordre des Frères Mineurs, et Confesseur, homme d’une admirable patience, célèbre par son amour pour la solitude. Il a été inséré au catalogue des saints par le pape Grégoire XVI.
