Le 7 des ides d’octobre  
_
À Rome, saint Jean Léonardi, Confesseur, fondateur de la Congrégation des Clercs Réguliers de la Mère de Dieu, célèbre par ses travaux et ses miracles. Par ses soins furent établies les missions pour la propagation de la Foi.
À Lutèce (aujourd’hui Paris), l’anniversaire des saints Martyrs Denis l’Aréopagite, Évêque, Rustique, Abbé et Éleuthère, Diacre. Denis, baptisé par l’Apôtre Paul, fut ordonné premier Évêque d’Athènes. Il vint ensuite à Rome et, de là, fut envoyé par le bienheureux Clément, Pontife romain, pour prêcher dans les Gaules. Arrivé à Lutèce, il y travailla avec succès pendant quelques années à l’œuvre dont il était chargé. Enfin, après d’horribles tourments, il fut décapité avec ses deux compagnons par ordre du préfet Fesceninus, et consomma ainsi son martyre.
Le même jour, mémoire de saint Abraham, Patriarche et père de tous les croyants.
Au Mont Cassin, saint Deusdedit, Abbé, que le tyran Sicard tint enfermé dans un cachot, où, consumé de faim et de misère, il rendit l’esprit.
À Julia (aujourd’hui San-Domnino), sur le territoire de Parme, sur la voie Claudienne, saint Domnin, Martyr. Sous l’empereur Maximien, voulant par la fuite éviter la rigueur de la persécution, il fut arrêté, percé d’un coup d’épée par ceux qui le poursuivaient, et mourut glorieusement.
En Hainaut, saint Ghislain, Évêque et Confesseur. Il renonça à l’épiscopat pour mener la vie solitaire dans le monastère construit par ses soins et devint célèbre par ses vertus.
À Valence, dans l’Espagne Tarragonaise, saint Louis Bertrand, de l’Ordre des Frères Prêcheurs, Confesseur. Rempli de l’esprit apostolique, il confirma par l’innocence de sa vie et ses nombreux miracles l’Évangile qu’il avait prêché aux peuples d’Amérique.
À Jérusalem, les saints Andronic et Athanasie son épouse.
À Antioche, sainte Publie, Abbesse. Sur le passage de Julien l’Apostat, elle se mit à chanter avec ses religieuses ces versets de David : « Les idoles des nations ne sont que de l’argent et de l’or » et « Que ceux qui les font leur deviennent semblables » et fut, par ordre de ce prince, souffletée et durement gourmandée.
