Aux nones d’octobre
_
La fête de la bienheureuse Vierge Marie du Rosaire, et en même temps la commémoraison de Sainte Marie de la Victoire, fête que le souverain Pontife saint Pie V prescrivit de célébrer chaque année pour la glorieuse victoire navale remportée en ce jour par les Chrétiens sur les Turcs, grâce au secours particulier de la très sainte Mère de Dieu.
À Rome, sur la voie Ardéatine, la mise au tombeau de saint Marc, Pape et Confesseur.
Dans la province appelée Augusta d’Euphrate, les saints Martyrs Serge et Bacchus, nobles romains, sous l’empereur Maximien. Bacchus fut battu à coups de nerfs de bœuf avec tant de rigueur que son corps fut tout brisé et qu’il rendit l’esprit en confessant le Christ. Serge fut contraint de mettre des chaussures garnies de clous à l’intérieur, et comme il demeurait inébranlable dans la Foi, ordre fut donné de lui trancher la tête. Le lieu où repose le corps du bienheureux Serge a été nommé Sergiopolis et, à cause des miracles qui s’y opèrent, on y voit souvent un grand concours de Chrétiens. Leur mémoire est célébrée le jour suivant.
À Rome, les saints Martyrs Marcel et Apulée. Ils s’attachèrent d’abord à Simon le Magicien. Voyant ensuite les merveilles que le Seigneur opérait par l’Apôtre Pierre, ils quittèrent Simon et embrassèrent la doctrine de l’Apôtre. Après la mort des Apôtres, Marcel et Apulée obtinrent la couronne du martyre sous le consulaire Aurélien et furent inhumés près de la ville. Leur mémoire est célébrée le jour suivant.
Près d’Augusta d’Euphrate, la Vierge sainte Julie, qui consomma son martyre sous le préfet Marcien.
À Padoue, sainte Justine, Vierge et Martyre, baptisée par le bienheureux Prosdocime, disciple de saint Pierre. Comme elle demeurait ferme dans la Foi du Christ, elle fut transpercée d’un coup d’épée par ordre du préfet Maxime, et s’en alla vers le Seigneur.
À Bourges en Aquitaine, saint Auguste, Prêtre et Confesseur.
Au pays rémois, saint Hélain, Prêtre.
En Suède, la translation du corps de sainte Brigitte, Veuve.
