Le 6 des ides d’octobre  
_
Saint François de Borgia, Abbé de la Compagnie de Jésus et Confesseur. Son anniversaire est mentionné la veille des calendes d’octobre (30 septembre).
Près de Ceuta, en Mauritanie Tingitane, la passion des sept saints Martyrs de l’Ordre des Frères Mineurs Daniel, Samuel, Ange, Léon, Nicolas, Hugolin et Domne. Tous, à l’exception de ce dernier, étaient Abbés. Pour avoir prêché l’Évangile et combattu la secte de Mahomet, ils souffrirent de la part des Sarrasins toutes sortes d’outrages, furent mis aux fers, flagellés, et enfin décapités. Ils remportèrent ainsi la palme du martyre.
À Cologne, saint Géréon, Martyr, avec trois cent dix-huit autres. Pour la cause de la vraie Religion, durant la persécution de Maximien, ils inclinèrent patiemment leur cou sous les glaives.
Dans le territoire de la même ville, saint Victor et ses compagnons, Martyrs.
À Bonn, en Germanie, les saints Martyrs Cassius, Florent et plusieurs autres.
À Nicomédie, les saints Martyrs Eulampe et sa sœur Eulampie, Vierge. Cette dernière apprenant que son frère était torturé pour le Christ, se jeta au milieu de la foule, embrassa son frère et se joignit à lui comme compagne de son supplice. Tous deux furent plongés dans une chaudière d’huile bouillante, mais n’en éprouvèrent aucun mal. Enfin avec deux cents autres qui, à la vue de ce miracle avaient cru au Christ, ils eurent la tête tranchée et consommèrent leur martyre.
Dans l’île de Crète, le bienheureux Pinyte, l’un des plus excellents Évêques de son temps. Il gouverna l’Église de Gnossos, sous Marc Antonin Verus et Lucius Aurèle Commode. Il laissa dans ses écrits, comme en un miroir fidèle, une vivante image de lui-même.
À York, en Angleterre, saint Paulin, Évêque, disciple du bienheureux Pape Grégoire. Envoyé dans cette ville avec plusieurs autres pour prêcher l’Évangile, il convertit à la Foi du Christ le roi Edwin et tous ses sujets.
À Populonia, en Toscane, saint Cerbonei, Évêque et Confesseur. Le Pape saint Grégoire rapporte que sa vie et sa mort furent illustrées par des miracles.
À Vérone, saint Cerbonei, Évêque.
À Capoue, saint Paulin, Évêque.
