Le 8 des calendes de novembre 
_
À Rome, les saints Martyrs Chrysanthe et Darie, son épouse. Après avoir enduré, sous le préfet Célerin, de rigoureuses tortures pour le Christ, ils furent, par ordre de l’empereur Numérien, descendus dans une sablonnière sur la voie Salaria, et ensevelis tout vivants sous la terre et les pierres dont on les accabla.
De plus, à Rome, l’anniversaire de saint Marcellin, Pape et Martyr. Il fut, sous Maximien, décapité pour la Foi du Christ, avec Claude, Cyrin et Antonin. À cette époque, la persécution fut si violente que, dans l’espace d’un mois, dix-sept mille chrétiens reçurent la couronne du martyre. La fête de saint Marcellin se célèbre en même temps que celle de saint Clet, Pape et Martyr, le 6 des calendes de mai (26 avril).
À Périgueux, en Gaule, saint Front, qui fut ordonné Évêque par le bienheureux Apôtre Pierre et qui, avec un prêtre nommé Georges, convertit au Christ une grande partie des habitants du pays. Il mourut en paix, célèbre par ses miracles.
À Rome, l’anniversaire de quarante-six bienheureux soldats, baptisés tous ensemble par le Pape saint Denis. Ils furent décapités aussitôt après leur baptême, par ordre de l’empereur Claude, puis inhumés sur la voie Salaria. Dans ce même endroit furent ensevelis d’autres Martyrs au nombre de cent vingt et un, parmi lesquels se trouvaient quatre soldats du Christ, Théodose, Lucius, Marc et Pierre.
À Porto-Torrès, en Sardaigne, les saints Martyrs Prote, Prêtre et Janvier, Diacre. Ils avaient été envoyés dans cette île par le Pape saint Caïus, et y furent mis à mort, au temps de Dioclétien, sous le préfet Barbare.
À Constantinople, la passion des saints Martyre, Sous-diacre, et Marcien, chantre, que les hérétiques massacrèrent sous l’empereur Constance.
À Soissons, en Gaule, les saints Martyrs Crépin et Crépinien, nobles romains. Durant la persécution de Dioclétien, sous le préfet Rictiovare, ils subirent d’horribles tourments, puis, tombant sous le glaive, ils obtinrent la couronne du martyre. Leur corps furent ensuite transportés à Rome et reçurent une sépulture honorable dans l’église Saint-Laurent-in-Panisperna.
À Florence, la passion du bienheureux Miniat, soldat, qui, sous l’empereur Dèce, combattit généreusement pour la foi du Christ et reçut la couronne d’un glorieux martyre.
À Brescia, l’anniversaire de saint Gaudence, Évêque, remarquable par son érudition et sa sainteté.
À Javols, en France, saint Hilaire, Évêque.
