La veille des nones de novembre
_
Saint Charles Borromée, Cardinal, Évêque de Milan et Confesseur, qui s’en alla au ciel la veille de ce jour.
À Bologne, les saints Martyrs Vital et Agricola. Le premier était serviteur du second et devint son collègue et son associé dans le martyre. Contre Vital, les persécuteurs employèrent tous les genres de tortures, à ce point que tout son corps n’était qu’une plaie. Il souffrit tout avec constance et rendit son âme à Dieu en priant. Quant à Agricola, ils le firent mourir en fixant son corps à une croix avec un grand nombre de clous. Saint Ambroise, qui assista à la translation des reliques, raconte qu’il recueillit et plaça sous les saints autels les clous du Martyr, son sang glorieux et le bois de sa croix.
Au monastère de Cerfroid, au territoire de Meaux, l’anniversaire de saint Félix de Valois, Prêtre et Confesseur, fondateur de l’Ordre de la très sainte Trinité pour le rachat des captifs. Par décret du pape Innocent XI, sa fête se célèbre le 12 des calendes de décembre (20 novembre).
Le même jour, l’anniversaire des saints Philologue et Patrobas, disciples de l’Apôtre saint Paul.
À Autun, saint Procule, Évêque et Martyr.
À Myre, en Lycie, les saints Martyrs Nicandre, Évêque, et Hermas, Prêtre, sous le préfet Libanius.
Dans le Vexin, en France, saint Clair, Prêtre et Martyr.
À Éphèse, saint Porphyre, Martyr, sous l’empereur Aurélien.
À Rodez, en Gaule, le bienheureux Amans, Évêque, dont la vie a été illustrée par sa sainteté et ses miracles.
À Rome, l’anniversaire de saint Piérius, Prêtre d’Alexandrie. Homme remarquable dans la science des divines écritures, et d’une très grande pureté de vie. Totalement dégagé de ce qui aurait pu entraver son étude de la philosophie chrétienne, il instruisit parfaitement le peuple, alors que Théonas gouvernait l’Église d’Alexandrie sous les empereurs Carus et Dioclétien, et il publia divers ouvrages. Après la persécution, il se retira à Rome où il passa le reste de sa vie et s’endormit en paix.
En Bithynie, saint Joannice, Abbé.
Près d’Albe-Royale, en Pannonie, la mise au tombeau du bienheureux Emeric, Confesseur, fils de saint Étienne, roi des Hongrois.
À Trèves, sainte Modeste, Vierge.
