Le 14 des calendes de décembre
_
À Rome, la Dédicace des Basiliques de Saint Pierre et de Saint Paul, Apôtres. La première, ayant été reconstruite et agrandie, fut solennellement consacrée en ce jour par le souverain Pontife Urbain VIII. La seconde, après avoir été complètement détruite par un déplorable incendie, a été rebâtie avec plus de magnificence, puis consacrée solennellement le dixième jour de décembre par Pie IX, qui fixa au présent jour la commémoraison annuelle de cette dédicace.
À Antioche, l’anniversaire de saint Romain, Martyr. Au temps de l’empereur Galère, comme il voyait le préfet Asclépiade faire irruption dans une église et s’efforcer de la renverser de fond en comble, il exhorta les autres Chrétiens à entraver ce dessein. Pour ce motif, après avoir souffert d’affreux tourments et avoir eu la langue coupée (ce qui cependant ne l’empêchait pas de célébrer les louanges de Dieu), il fut étranglé en prison et honoré de la couronne du martyre. Avant lui souffrit aussi un petit enfant, nommé Barulas, qui, interrogé par le préfet sur ce qui était le plus raisonnable, ou d’adorer un seul Dieu, ou d’en reconnaître plusieurs, avait répondu qu’il fallait croire au seul Dieu qu’adorent les Chrétiens. Pour ce motif, il fut battu de verges et décapité.
À Antioche encore, saint Hésyque. Martyr. Étant soldat et entendant publier un édit en vertu duquel quiconque ne voulait pas sacrifier aux idoles devait déposer le baudrier, il quitta le sien aussitôt. Pour l’en punir, on le précipita dans le fleuve après lui avoir attaché une énorme pierre au bras droit.
Le même jour, saint Oricle et ses compagnons, qui souffrirent pour la Foi Catholique durant la persécution des Vandales.
À Mayence, saint Maxime, Évêque, qui, au temps de Constance, souffrit beaucoup de la part des ariens et mourut en vrai Confesseur.
À Tours, en France, le trépas du bienheureux Odon, Abbé de Cluny.
À Antioche, saint Thomas, Moine. En reconnaissance de ce que ses prières avaient fait cesser la peste, on l’honorait chaque année par une solennité.
À Lucques, en Toscane, la translation de saint Frigdien, Évêque et Confesseur.
