Le 8 des calendes de janvier
_
Depuis la création du monde, quand Dieu au commencement tira du néant le ciel et la terre, l’an cinq mille cent quatre-vingt-dix-neuf ; depuis le déluge, l’an deux mille neuf cent cinquante-sept ; depuis la naissance d’Abraham, l’an deux mille quinze ; depuis Moïse et la sortie du peuple d’Israël de la terre d’Égypte, l’an quinze cent dix ; depuis le sacre du roi David, l’an mille trente-deux ; dans la soixante cinquième des semaines d’années prédites par le prophète Daniel ; dans la cent quatre-vingt-quatorzième olympiade ; dans la sept cent cinquante deuxième année de la fondation de Rome et la quarante-deuxième année de l’empire d’Octavien Auguste ; tout l’univers reposant dans la paix ; au sixième âge du monde, Jésus-Christ, Dieu éternel, et Fils du Père éternel, voulant sanctifier le monde par son miséricordieux avènement, ayant été conçu du Saint-Esprit, et neuf mois s’étant écoulés depuis sa conception /:on se met à genoux, et sur un ton plus haut:/, naît à Bethléem de Juda, fait homme de la Vierge Marie. :/sur le même ton de voix et sur le ton de la Passion:/ La Nativité de Notre Seigneur Jésus-Christ selon la chair.
:/On se relève et on continue sur le ton habituel de lecture du Martyrologe:/ 
Le même jour, l’anniversaire de sainte Anastasie. Au temps de Dioclétien, elle fut d’abord enfermée par son mari Publius dans une affreuse et cruelle prison, où elle fut cependant grandement consolée et fortifiée par le Confesseur du Christ, Chrysogone. Le préfet d’Illyrie Florus la fit ensuite longtemps languir dans un cachot. Elle fut enfin attachée à des pieux, les bras et les jambes étendus. On alluma tout autour d’elle un grand feu, au milieu duquel elle acheva son martyre, dans l’île de Palmaria, où elle avait été reléguée avec deux cents hommes et soixante-dix femmes qui célébrèrent leur martyre par divers genres de morts.
À Barcelone, en Espagne, l’anniversaire de saint Pierre Nolasque, Confesseur, fondateur de l’Ordre de Sainte Marie de la Merci pour le rachat des captifs, célèbre par ses vertus et ses miracles. Sa fête se célèbre le cinquième jour des calendes de février (28 janvier).
À Rome, au cimetière d’Apronien, sainte Eugénie, Vierge, fille du bienheureux Martyr Philippe. Au temps de l’empereur Gallien, après avoir donné plusieurs marques éclatantes de ses vertus et avoir gagné au Christ beaucoup de Vierges saintes, elle endura de longs tourments sous le préfet de la Ville Nicétius, et fut enfin égorgée.
À Nicomédie, la passion de plusieurs milliers de Martyrs. Étant assemblés pour les saints mystères le jour de la Nativité du Christ, l’empereur Dioclétien donna l’ordre de fermer les portes de l’église et d’en préparer l’incendie, puis de disposer un trépied avec de l’encens devant la porte. Un héraut cria alors : « Que ceux qui veulent échapper à l’incendie sortent pour offrir de l’encens à Jupiter. » Tous répondirent d’une même voix qu’ils préféraient mourir pour le Christ. Ils furent alors consumés dans le feu, méritant ainsi de naître au ciel le jour même où jadis le Christ a daigné naître sur terre pour le salut du monde.
