[Officium]
Officium našeho Svatého Otce Bernarda

[Rubrica]
De E S. Bernardo, Abbate, Confessore et Ecclesiæ Doctore fit Officium extra Quadragesimam et mensem Augusti et dies a Vesperis diei xvij. Decembris usque ad Octavam Epiphaniæ, postrema cujusque mensis Feria iij. non impedita Festo xij. vel iij. Lectionum, aut Officium cui Festum iij. Lectionum cedit; alioquin alia præcedente Feria iij. similiter non impedita, sub ritu Festi trium Lectionum.

[Hymnus Vespera]
@Commune/C4:HymnusM Vespera:s/Hódie lætus méruit secréta/Hac die felix récipit suprémos/ s/Scándere cæli/Laudis honóres/

[Lectio1]
Čtení z knihy Sírachovcovy
!Sir 24:1-4
1 Moudrost se sama chválí a slaví uprostřed svého lidu.
2 Otvírá svá ústa ve shromáždění Nejvyššího a velebí se před jeho zástupy:
3 „Vyšla jsem z úst Nejvyššího, jako mlha jsem přikryla zemi.
4 Na výsostech jsem se ubytovala, na sloupu z oblaků mám svůj trůn.

[Lectio2]
Za apoštolského dopisu Papeže Alexandra III.
!O Svatořečení Svatého Bernarda.
Svatý muž Bernard, vybaven výsadou jedinečné milosti, zazářil svou svatostí a nábožností nejen sám v sobě, ale také v celé Církvi Boží, kterou světlem své víry i učení prozářil. Plody, které v domě Páně přinesl svým slovem i příkladem, jsou známy snad ve všech končinách světa u svatého Křesťanstva. Až k vnějším a barbarským národům přinesl nařízení posvátného náboženství a hojně zakládal Kláštery, a tím nekonečný zástup hříšníků, kteří kráčeli po široké cestě světa, ke správnosti úzké cesty duchovní zpět povolal.

[Lectio3]
Obzvláště pak posvátnou Římskou Církev, která kdysi tolik zkoušela a těžkými pronásledováními zmítána byla, podporoval jak zásluhami svého života, tak úsilím své z nebe přijaté moudrosti natolik, že zcela právem je dnes uchován v paměti pro všechny budoucí syny této Církve, a k trvalé úctě byl odkázán. Avšak v utrpení jeho těla mu byl svět a on světu ukřižován natolik, že věříme, že také Bernard dosáhl zásluh svatých Mučedníků, neboť z velikosti jeho vyznání a střídmosti života se ví, že snášel dlouhé mučednictví. 	

