[Ant Matutinum]
@Sancti/01-06::1-6
Když Mudrci uviděli hvězdu, * zaradovali se velice, vstoupili do domu, a obětovali Hospodinu zlatu, kadidlo a myrrhu.;;86
Kristu byla dána * královská vláda a čest; každý lid, kmen a jazyk mu budou sloužit navěky.;;91
Klaňte se Hospodinu, * alleluja, v jeho svaté síni, alleluja.;;95
Klaňte se Hospodinu, * alleluja, všichni jeho Andělé, alleluja.;;96
Uviděli jsme jeho hvězdu * na Východě, a přišli jsme s dary poklonit se mu.;;97
Tři jsou * dary, jež darovali Mudrci Hospodinu, zlato, kadidlo a myrrhu: Synu Božímu, velikému Králi, alleluja.;;98
;;263;264;265

[Responsory2]
R. Všichni ze Sáby přijdou, přinesou zlato a kadidlo, a 
* Zvěstovat budou chválu Páně.
@Sancti/01-06:Responsory5:3
R. Zvěstovat budou chválu Páně.

[Lectio5]
@Sancti/01-06:Lectio4:s/Již tedy .*//s

[Lectio6]
@Sancti/01-06:Lectio4:s/.* Již tedy /Již tedy /s

[Lectio8]
@Sancti/01-06:Lectio6:s/Uctěme .*//

[Responsory5]
R. Herodes se vyptával Mudrců: Jaké znamení jste uviděli, zvěstující narozeného Krále? Uviděli jsme zářivou hvězdu, 
* Jejíž světlo osvětluje svět, a my jsme to poznali a přišli jsme poklonit se Pánu.
V. Viděli jsme totiž jeho hvězdu na Východě.
R. Jejíž světlo osvětluje svět, a my jsme to poznali a přišli jsme poklonit se Pánu.

[Responsory6]
R. Mudrci přišli od Východu do Jerusaléma, hledajíce s těmito slovy: 
* Kde je to novorozeně, jehož hvězdu jsme viděli, a přišli jsme poklonit se Pánu?
V. Když se Ježíš narodil v judském Betlémě za dnů krále Heroda, hle, Mudrci od Východu přišli do Jerusaléma, pravíce:
R. Kde je to novorozeně, jehož hvězdu jsme viděli, a přišli jsme poklonit se Pánu?

[Responsory7]
R. Hvězda, již uviděli Mudrci na Východě, šla před nimi, dokud nepřišli na místo, kde byl chlapec; když ji pak uviděli,
* Velmi se zaradovali.
V. A když vešli do domu, nalezli chlapce s matkou jeho Marií, padli na tváře a klaněli se mu.
R. Velmi se zaradovali.

[Lectio9]
@Sancti/01-06:Lectio7:s/Židům .*//s

[Lectio10]
@Sancti/01-06:Lectio7:s/.* Židům /Židům /s

[Lectio11]
@Sancti/01-06:Lectio8

[Lectio12]
@Sancti/01-06:Lectio9:s/A přece .*//

[Responsory11]
R. Když Mudrci uviděli hvězdu, zaradovali se velmi. A když vešli do domu, nalezli chlapce s Marií, jeho matkou, i padli na tvář a klaněli se jemu; 
* Otevřeli své poklady a přinesli mu dary, zlato, kadidlo a myrrhu.
V. Z Východu přišli Mudrci do Betléma poklonit se Pánu.
R. Otevřeli své poklady a přinesli mu dary, zlato, kadidlo a myrrhu.
