[Officium]
sv. Maura, Opata

[Name]
Maura

[Lectio2]
Maurus, vznešený Říman, byl již jako chlapec otcem Eutychiem obětován Bohu v kázni svatého Benedikta. Zakrátko prospíval v životě božské milosti natolik, že si získal obdiv samotného Učitele. Ten jej často dával ostatním učedníkům za vzor v poslušnosti řeholi i ve všech ctnos­tech a vybízel je, aby jej napodobovali. Neboť když Mnich Placidus spadl do jezera a proudy vod jej začaly staho­vat, na příkaz svatého Otce přiběhl Maurus, po hladině jezera došel k druhovi, popadl jej za vlasy a vytáhl na břeh.	

[Lectio3]
Zdrženlivost jeho byla taková, že v postní době přijímal pokrm pouze dvakrát týdně, někdy i méně. Spal ve stoje, pouze pokud jej přepadla přílišná únava, tak v sedě na hromadě kamení na ciliciu posypaném pískem. Byl vyslán do Galie samotným svatým Benediktem, založil tam slavný klášter v Glanfeuil, dnes St. Maur-sur-Loire, který vedl 40 let a podivuhodným způsobem šířil mnišský způsob života. Později, proslaven svatostí i zázraky, ve věku 70 let odešel do nebe, léta spásy asi 565.	
