[Lectio2]
Hilárius, narozen vznešenému rodu v Akvitánii, vynikal ve studiu i výmluvnosti. Nejprve v manželství vedl život mnicha, později byl pro své jedinečné ctnosti ustanoven Biskupem v Poitiers. V té době však císař Constantius pronásledoval Katolíky, kteří se nechtěli přidat na stranu ariánství. Hiláriův odpor vůči Ariánům byl však pevný jako zeď, čímž proti sobě podnítil jejich hněv. 	

[Lectio3]
Byl proto sužován mnoha úklady, nakonec byl poslán do vyhnanství do Frýgie, a po čtyřech letech vyhnanství, když byl svolán koncil v Seleucii, ve městě Isaurii, byl donucen k účasti na něm. Poté odešel do Konstantinopole, a nakonec, když byli ariánští bludaři potlačeni, vrátil se do Galie. Pak ve velkém míru spravoval církev v Poitiers, když 13. ledna odešel do nebe, za císařů Valentiniána a Valenta, roku po Kristově narození 369.	
