[Commemoratio]
!Připomínka sv. Juliána, Biskupa a Vyznavače
@CommuneM/C4c:Oratio:s/N./Juliána/

[Lectio2]
Jan z Antiochie, zvaný Zlatoústý, se od právní praxe obrátil k posvátným písmům. Byl vysvěcen na Kněze a po Nectariově smrti se řízením císaře Arcadia nerad stal představeným konstantinopolské církve. Když přijal tento pastýřský úřad a důrazně káral lidi za jejich pokleslé mravy, na naléhání císařovny Eudoxie byl poslán do vyhnanství, odkud byl krátce nato povolán, pak však byl znovu vypovězen.

[Lectio3]
Je neuvěřitelné, kolik zlého musel vytrpět ve vyhnanství a jak mnoho lidí obrátil k víře Ježíše Krista. Vojáci, kteří jej strážili, mu na cestě prováděli podivuhodné špatnosti a podlosti. Když jej vedli přes Arménii, zjevil se mu ve snu svatý mučedník Basilišek, v jehož chrámu se předtím modlil, a řekl mu: „bratře Jene, zítřejšího dne se spolu setkáme.“ Nazítří přijal Svátost Eucharistie, posílil se znamením kříže a duši Bohu navrátil dne 14. září. Čtyři dny nato zemřela i Císařovna.

