[Rank]
bl. Raymunda, Opata;;iij. Lect. et M.;;2;;vide C5b

[Oratio]
Bože, jenž jsi blahoslavenému Raymundu, Opatovi, dal bojovati tvé bitvy, a přemáhat nepřátele víry; uděl, ať posíleni jeho přímluvou jsme osvobozeni od nepřátel mysli i těla.
$Per Dominum

[Commemoratio 1]
!Připomínka sv. Doroty, Panny a Mučednice
@CommuneCist/C6ca:Oratio1:s/N\./Dorota/

[Commemoratio 2]
!Připomínka sv. Doroty, Panny a Mučednice
@CommuneCist/C6-1:Oratio:s/N\./Dorota/

[Lectio2]
Raymund, kanovník katedrály ve městě Tarazona v království aragonském, ovanut Duchem svatým odebral se do poustevny. Později, když se odevšad šířila dobrá pověst Cisterciáckých Mnichů, přijal tento způsob života. Do široka a do daleka se proslavila svatost jeho života, takže byl ustanoven Opatem kláštera Panny Marie ve městě Fitero. Poté, co slovem i příkladem vedl sobě svěřené bratry k veškerému zbožnému dílu a shro­máždil velký zástup věřících, přijal od krále Sancha III. Kastilského města Turungen a Calatrava, osvobozená od Maurů. Novým a do té doby neslýchaným příkladem spojil Raymund mnišský a rytířský život, a nový řád, nazvaný podle města Calatrava, který se proslavil po celé Evropě a byl mnoha Papeži potvrzený, ustanovil pod řeholí, zákony a visitací Cisterciáků.

[Lectio3]
Rytíři nového řádu, když zrovna nebojovali, přistupovali k disciplíně mnišského života tak věrně, že z rozhodnutí Cisterciácké Generální Kapituly a se společným souhlasem otců byli hodni přijetí za syny kláštera Morimond. Tak tedy svatý muž, svrchovaný vůdce rytířstva nebeského i pozemského, po mnoha vítězstvích nad Saracény, poté, co lidé dle jeho příkladu příhodně bojovali oběma jeho zbraněmi, jako lvi i naopak jako beránci, totiž v bitvě jako lvi, v klášteře jako beránci, naplněn dny života i ctnostmi, roku spásy 1163, a šestého roku vlády své Řádu, který založil, vypustil duši, a také po smrti se proslavil mnoha zázraky.	
