[Ant Vespera]
@Sancti/03-19::s/112.*/112/s
(sed tempore paschali)
Alleluja, * alleluja, alleluja, alleluja, alleluja, alleluja, alleluja, alleluja, alleluja, alleluja.

[Responsory Vespera 1]
R. Hospodin mě učinil jako králova otce, a Pánem celého jeho donu: nebojte se: 
* Pro vaši spásu mě totiž Bůh poslal před vámi do Egypta. Alleluja.
V. Přijďte ke mně, a já vám dám všechna dobra Egypta, a pojíte z plodů země.
R. Pro vaši spásu mě totiž Bůh poslal před vámi do Egypta. Alleluja.

[Responsory Vespera]
R.br. Vzýval jsem Hospodina, * Otce mého Pána.
R. Vzýval jsem Hospodina, * Otce mého Pána.
V. Aby mě neopouštěl v den mého soužení.
R. Otce mého Pána.
&Gloria
R. Vzýval jsem Hospodina, * Otce mého Pána.

[Hymnus Vespera]
v. Tento den celá země přeslavného 
Ženicha Panny oslavujme všichni. 
Zástup nebeský jako jeden Svatý 
Zpívá mu chválu. 
_
Stvořitel světa milý náš Spasitel, 
Manžela Matce určil tak čistého: 
Aby se jeho strážcem stal i svědkem 
Panenství Matky. 
_
Když naplnil se spásy čas příhodný, 
Za muže Josef dán byl své Marii, 
Z kmene Judova pocházel i z krve 
Vznešené Králů. 
_
Když přiblížil se čas svatého zrodu, 
Toho, po němž Otcové dávno lkali,
Josef první Původce naší spásy 
Přešťastně spatřil. 
_
Jemuž pastýři bdíce se klaněli, 
Ovil plenkami, v jesle jej položil, 
Zatím však šťastně v zemi pokoj pěly
Zástupy nebe. 
_
Viděl též hvězdu planout na východě, 
Podle níž k jeslím zamířili dáti
Novému králi, dnes narozenému,
Králové dary. 
_
Buď chvála Otci, vždy i jeho Synu, 
Svatému větru Ducha, také mocnost: 
Neboť jeden Bůh, i v moci jediný,
Všechno ovládá. 
Amen.

[Invit]
@Sancti/03-19
(sed tempore paschali)
Alleluja, alleluja, alleluja, * Alleluja, alleluja, alleluja.

[Hymnus Matutinum]
v. Ó, přešťastný ty Otče a pěstoune
Krále věčného, tak tě můžem' zváti! 
Neboť se k tobě přidá s Bohem v lůně 
Tvoje manželka. 
_
Na útěku před hrozbami Heroda, 
Nacházíš Egypt z vnuknutí až shůry; 
Zachráníš Dítě tím od tyranovy
Přestrašné vraždy. 
_
U neznámých tam obyvatel bydlíš, 
A během sedmi let kdy tam pracuješ, 
Matce i Synu dobýváš tak pokrm, 
Tesařským umem. 
_
Smutný pak hledáš ztraceného Chlapce, 
V zástupu překvapených učitelů; 
Najdeš jej poté, a opět odvedeš
Zpět na svá pole.
_
Hvězdám kdo vládne, také celé zemi, 
Na jehož příkaz Andělé vždy přijdou, 
Pekelná říše též se před ním třese, 
Tobě se poddal.
_
Chvála buď Otci, vždy i jeho Synu, 
Plameni také posvátnému buď moc; 
Jenž Bůh je jeden, a svým slovem všechno 
Vždy bude řídit. 
Amen. 

[AntMatutinumM]
Přivedli * chlapce Ježíše jeho rodiče, † aby s ním učinili vše dle zvyklostí zákona.;;23
A aby se naplnilo * vše dle zákona Hospodinova, † navrátili se do Galileje, do svého města Nazareta.;;96
Všichni se divili * nad slovy milosti, která vycházela z jeho úst, a říkali: † Není to snad syn Josefův?;;97

[Ant Matutinum 3N]
Filip našel * Nathanaela, et řekl mu: † Ten, o kom psal Mojžíš v Zákoně, i Proroci, shledali jsme, že je to Ježíš, syn Josefův, z Nazareta.

[Responsory4]
R. Požehnání tvého otce jsou utvrzena požehnáními jeho otců;
* Dokud nepřijde touha věčných pahorků.
V. Byla na hlavě Josefově, a na vrcholku Nazarejce mezi jeho bratry.
R. Dokud nepřijde touha věčných pahorků.

[Responsory5]
R. Anděl Páně se zjevil Josefovi, a řekl: † Josefe, synu Davidův, neboj se přijmout Marii za svou manželku,
* Dítě, které se jí má narodit, pochází z Ducha Svatého.
V. Porodí totiž Syna a nazve jeho jméno Ježíš.
R. Dítě, které se jí má narodit, pochází z Ducha Svatého.

[Lectio6]
@Sancti/03-19:Lectio5:s/Starozákonnímu .*//s

[Lectio7]
@Sancti/03-19:Lectio5:s/.* Starozákonnímu /Starozákonnímu /s s/$/~/
@Sancti/03-19:Lectio6:s/Není .*//s

[Lectio8]
@Sancti/03-19:Lectio6:s/.* Není /Není /s

[Lectio9]
Čtení svatého Evangelia 
podle Matouše.
!9. čtení. Kapitola 1.
Když byla zasnoubena Maria, Matka Ježíšova, Josefovi, ještě než spolu začali žít, zjistilo se, že počala z Ducha svatého. A ostatní.
_
Homilie svatého Bernarda Opata.
!Homilie 2. na: Missus est.
Důvod zasnoubení Mariina byl stejný jako důvod pochybování Tomášova. Byl totiž u Židů obyčej, že ode dne zasnoubení až do svatby byly nevěsty svěřovány ženichům, aby se o ně starali. Čím pečlivěji totiž zachovávali čistotu svých snoubenek, tím věrnější se ukázali býti také oni sami.   	

[Lectio10]
Tak jako Tomáš se přes svoje pochyby a následně dotyk Pánových ran stal tím nejstálejším vyznavačem zmrtvýchvstání Páně, tak i Josef, když byl zasnouben s Marií, mohl potvrdit čistotu jejího chování v době, kdy mu byla svěřena, a tím se stal nejvěrnějším svědkem její čistoty.  	

[Lectio11]
Jak krásná to shoda obou událostí, pochybování Tomášova a zasnoubení Mariina! Mohly by nás totiž uvrhnout do podobného osidla omylu, víry v případě prvním, čistoty v případě druhém, a z pravdy učinit podezření. Avšak přemoudře a zbožně se stal pravý opak, aby tam, kde byla obava z podezření, pevná se usídlila jistota.   
	
[Lectio12]
Neboť ohledně zmrtvýchvstání Syna jsem i já (neboť jsem nepevný) uvěřil snáze Tomášovi, který pochyboval a posléze se musel dotknout, než Petrovi, který zprávu uslyšel a hned uvěřil. A ohled­ně zdrženlivosti matky snáze uvěřím jejímu snoubenci, který ji měl na starosti a viděl ji každý den, nežli samotné Panně, která se brání pouze dle svého svědomí.

[Responsory9]
R. Chodili Ježíšovi rodiče každý rok do Jerusaléma ve slavný den Paschy; † a když se naplnily dny, aby se vrátili, zůstal chlapec Ježíš v Jerusalémě,
* A jeho rodiče to nevěděli.
V. Mysleli si však, že je ve společnosti poutníků, † a hledali jej u příbuzných a známých.
R. A jeho rodiče to nevěděli.

[Responsory12]
R. Služebník věrný a moudrý, jejž ustanovil Hospodin nad svou rodinou;
* Amen pravím vám, že jej ustanoví nade vše své zboží.
V. Kdo je strážcem svého Pána, bude oslaven.
R. Amen pravím vám, že jej ustanoví nade vše své zboží.

[Hymnus Laudes]
v. Temonty noci z nebe když zmizely, 
Odtáhly stíny nezvednosti mysli: 
Aby vítězství, které dobyl Josef, 
Věčně chválily. 
_
Již zralý věkem, zmítaný životem, 
Z pouta pradávné smrti vysvobozen: 
Vítěz a panic sešlý dlouhým věkem, 
A prací rukou. 
_
Vítěz nad smrtí, přemohl podsvětí, 
Vystoupil hned z života v blaženost: 
Nejvyšší pro své veliké zásluhy 
Dostal odměnu. 
_
Proto jej vládce pokorně vždy prosme, 
Neb s Nevěstou svou milost nám vyprosí, 
Snažně se přimlouvají bychom měli 
Odměnu v nebi. 
_
Buď chvála Otci, vždy i jeho Synu, 
Svatému větru Ducha, také mocnost: 
Neboť jeden Bůh, i v moci jediný,
Všechno ovládá. 
Amen.
