
[Versum 1]
V. Anděl Páně zvěstoval Marii. (Alleluja.)
R. A ona počala z Ducha Svatého. (Alleluja.)

[Ant 1]
Hle, počneš * ve svém lůně, a porodíš Syna, a dáš mu jméno Ježíš: on bude veliký, a bude se nazývat Syn Nejvyššího. (Alleluja.)

[Invit]
Zdrávas, Maria, milostiplná, Pán s tebou; * Požehnaná ty mezi ženami.
(sed tempore paschali)
@CommuneCist/C1p

[Nocturn 1 Versum]
V. Zdrávas Maria, milostiplná. (Alleluja.) 
R. Pán s tebou. (Alleluja.) 

[Lectio8]
Pravdivé totiž bylo milosrdenství Boží, když k nápravě lidského rodu nabídlo tak mnohé a nevýslovné věci, zejména proto, že si zvolilo tuto cestu k jeho záchraně, ve které ke zničení ďáblova díla nepoužilo sílu moci, ale cestu spravedlnosti. Neboť pýcha odvěkého nepřítele přivlastnila sobě nikoliv nadarmo krutovládné právo nad vším lidem, a ne zcela bezprávně je svým panováním utlačovala, když se lidé dobrovolně nechali zlákat od Božích přikázání k poslušnosti ďáblově vůli. Takže by nebylo spravedlivé, aby ďábel přišel o původní službu, do které se mu lidský rod sám vydal, kdyby nebyl přemožen tím, koho již předtím byl dobyl.

[Lectio10]
A správně nám obě skutečnosti potvrzuje Písmo, totiž že byla i zasnoubená, i Panna. Panna proto, že ještě nepoznala život s mužem. Zasnoubená proto, aby ji nespálila špatná pověst poskvrněného panenství, neboť právě na ni dítě v jejím lůně poukazovalo. Pán totiž chtěl, aby se spíše pochybovalo o jeho původu, než o ctnostech jeho Matky. Věděl, jak křehká je panenská čistota a vrtkavá pověst této čistoty. Nepředpokládal také, že víra v jeho původ by způsobila Matce nějaké bezpráví.

[Responsory12]
@Sancti/03-25:Responsory8:1-2
V. Věříme, že Archanděl Gabriel tě božskou mocí oslovil; tvé lůno bylo oplodněno Duchem Svatým, ať se zastydí nešťastný Žid, který tvrdil, že Kristus se zrodil z Josefova semene;
@Sancti/03-25:Responsory8:4

[Ant Laudes] (tempore paschali)
@Psalterium/Psalmi/Psalmi minor:Pasch

[Capitulum Laudes]
@Sancti/03-25:Capitulum Laudes:s/panna/Panna/

[Ant 2]
Vzejde hůl * z kořene Jesse, a celá země bude naplněna slávou Páně, a každé tělo uzří spásu Boží. (Alleluja, alleluja.) 

[Ant 3] 
Duch svatý * v tebe sestoupí‚ Maria, neboj se, budeš mít v lůně Syna Božího. (Alleluja.)
