@Sancti/03-24

[Rule]
ex Sancti/05-08
12 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Když Zachariáš * vstoupil do chrámu Páně, zjevil se mu Anděl Gabriel, stál po pravé straně oltáře, kde se obětovalo kadidlo.
Řekl mu však Anděl: * „Neboj se, Zachariáši, neboť vyslyšena byla tvá prosba.“
Anděl Gabriel * promluvil k Marii a řekl: „Hle, počneš v lůně, a porodíš syna, a nazveš jeho jméno Ježíšem. 
Anděl Gabriel * sestoupil k Zachariášovi, a řekl mu: „Tvá žena ti porodí syna, a nazveš jeho jméno Jan, a mnozí se z jeho Narození budou radovat. On totiž půjde před Pánem a připraví mu cestu.
Řekla však Maria * Andělovi: „Jak se to stane? Vždyť muže nepoznávám.“ I odpověděl Anděl Gabriel a řekl jí: „Duch svatý sestoupí v tebe, a moc Nejvyššího tě zastíní.“

[Responsory Vespera]
R.br. Slavně ses zjevil * Před tváří Hospodinovou.
R. Slavně ses zjevil * Před tváří Hospodinovou.
V. Proto tě nádherou oděl Hospodin.
R. Před tváří Hospodinovou.

[Hymnus Vespera]
@Sancti/05-08:Hymnus Laudes

[Oratio]
Bože, jenž jsi skrze svého Archanděla Gabriela zvěstoval přesvaté Panně Spasitele světa; dej, abychom jej čistou myslí počali, i s horlivým zaujetím napodobovali.
$Qui tecum

[Ant Matutinum]
@Sancti/03-24::1-3
@Sancti/10-02:Ant Vespera:2:s/$/;;18/
@Sancti/03-24::8:s/;;96/;;23/
@Sancti/09-29::6
@Sancti/03-24::4-6:s/;;18/;;89/ s/;;23/;;95/ s/;;33/;;96/ 
Vešel * Anděl Gabriel k Panně Marii a řekl: Buď zdráva, milostiplná, Pán s tebou, požehnaná ty mezi ženami.;;97
@Sancti/03-24::9:s/;;102/;;98/
@SanctiM/09-29:AntMatutinumM:3
@Sancti/03-24::7:s/;;95/;;266;267;268/

[Lectio3]
@Sancti/03-24:Lectio2:s/24-25/25-26/ s/24 .*25/25/s
@Sancti/03-24:Lectio3:2:s/zapře;.*/zapře./

[Lectio4]
@Sancti/03-24:Lectio3:s/.* město /26 A město /

[Lectio5]
Řeč svatého Bernarda Opata.
!Homilie 2. na: Missus est.
Poslán byl Anděl Gabriel od Boha. Nemyslím si, že tento Anděl byl z těch menších, kteří často a z různých důvodů přinášeli různá poselství. Z jeho jména se to dá jasně poznat, neboť přeložené znamená „síla Boží.“ A nebyl poslán od nějaké jiné duchovní bytosti, snad vznešenější než on sám (jak bývá zvykem), ale od samotného Boha. Proto je dodáno „od Boha.“	

[Lectio6]
Nebo také proto je řečeno „od Boha,“ aby bylo jasné, že Bůh svůj úradek neprozradil nikomu ze svých vznešených duchů dříve, než Panně, samozřejmě kromě Archanděla Gabriela. Ten totiž i mezi svými byl shledán natolik vznešeným, že byl hoden nosit takové jméno i obdržet tento vznešený úkol. A toto jméno odpovídá tomuto poslovi. Kdo jiný by lépe dokázal zvěstovat Boží moc, totiž Krista, než ten, koho Bůh poctil podob­ným jménem? Neboť co jiného je síla než moc? Avšak nehleďme na to jako neúctu a rozpor, že Pán i Posel sdílejí společné slovo ve jménu. I když jejich jméno je podobné, zajisté není podobný důvod, proč přišli na svět. 	

[Lectio7]
Jinak je totiž Kristus nazýván silou či mocí Boží, a jinak Anděl. U Anděla je to pouze pojmenování. U Krista však též jeho podstata. Kristus je nazýván Boží mocí a tou také je. Tak jako ozbrojený silák, který v klidu hlídá svou předsíň, jak je zvyklý, avšak když přijde silnější, vlastní rukou jej v boji porazí. A takto se ze své vězeňské cely mocně vysvobodil.	

[Lectio8]
Anděl je opravdu nazván silou Boží, buď proto, že si takové pojmenování zasloužil jako předpoklad ke svému úkolu, když zvěstoval příchod oné Boží moci, nebo proto, aby Pannu od přirozenosti bojácnou, prostou a pravdomluvnou nevyděsil zprávou o takovém zázraku, ale svým jménem ji posílil. Což se také stalo. Pravil: „Neboj se, Maria, neboť jsi nalezla milost u Boha.“ Příhodně byl tedy pro tento úkol vybrán Gabriel, zajisté právě proto, že jej očekával takový úkol, bylo mu dáno i takové jméno.

[Responsory7]
@Sancti/03-24:Responsory6:s/ Anděl// s/Hospodinem/Bohem/

[Lectio9]
Čtení svatého Evangelia podle Lukáše.
!9. čtení. Kapitola 1.
Za onoho času byl poslán Anděl Gabriel od Boha do města galilejského, jemuž jméno Nazaret, k Panně zasnoubené Muži, jemuž jméno bylo Josef z domu Davidova, a jméno Panny je Maria. A ostatní.
_
Homilie Svatého Juliána Biskupa.
!Kniha 2. proti Židům (z Toleda).
Ono posvátné tajemství sedmdesáti týdnů o Kristově Narození poznal Daniel díky Andělovi. Podobně i Zachariáš, když se mu zjevil Anděl, uslyšel zprávu, že se mu narodí syn Jan, a Marii Anděl předpověděl, že se z ní narodí Kristus, ona uvěřila a souhlasila. Podívejme se na tyto tři události, které Anděl zvěstoval a opravdu se staly.	

[Lectio10]
Je třeba se již pořádně podívat, zda onen Anděl, který se zjevil Zachariášovi a Marii, je tentýž, který Danielovi předpověděl tyto věci. Stejně tak i Daniel v knize proroctví, když poznal skrze Anděla, že ona tajemství týdnů o Kristově narození se mají naplnit, tak jasně ukázal jméno toho Anděla. Napsal totiž: „Hle, muž Gabriel, kterého jsem prve viděl ve vidění, spěšně přilétl, dotkl se mne a řekl: ,Danieli, dobře poslouchej tuto řeč,‘“ a ostatní věci, které jsou tam zaznamenány. 	

[Lectio11]
Opět v Evangeliu za těchto časů nacházíme zde vyslovené podivuhodné jméno téhož Anděla. Řekl totiž Anděl Zachariášovi: „Já jsem Gabriel,  sloužím před Bohem a byl jsem poslán, abych s tebou promluvil a zvěstoval ti tuto dobrou zprávu.“ Toto čteme i o porodu Blahoslavené Panny Maria v tomtéž Evangeliu: „Poslán byl Anděl Gabriel od Boha do města v Galileji, které se jmenuje Nazaret, k Panně zasnoubené Muži, který se jmenuje Josef z pokolení Davidova, a jméno Panny je Maria.“ 	

[Lectio12]
Již je tedy jasné, že to byl jeden a tentýž Anděl Gabriel, který Danielovi zjevil věci budoucí i Narození Kristovo, a ukázal, že Kristus se narodí z Panny. Objevil se ve stanovený čas a dohlédl na to, aby věci, které kdysi zvěstoval, byly také dokonány. A stejně jako se splnilo jeho dávné proroctví týdnů, i zde se naplnilo proroctví, které prostřednictvím tajemství zvěstoval. 

[Responsory11]
R. Anděl Gabriel promluvil k Marii a řekl: Hle, počneš v lůně, a porodíš Syna, 
* A nazveš jeho jméno Ježíš. (Alleluja.)
V. On totiž zachrání svůj lid od jeho hříchů.
R. A nazveš jeho jméno Ježíš. (Alleluja.)

[Ant 2]
Já jsem Gabriel, * jenž stojím před Bohem; a poslán jsem byl mluvit k tobě, a přinést ti tuto radostnou zvěst.
