[Officium]
Svatých Tiburtia, Valeriana, a Maxima, Mučedníků.

[Oratio]
Svatých Mučedníků tvých Tiburtia, Valeriána et Maxima, nechť nás, Pane, svátek ochraňuje; a jejich ctihodné modlitbě ať jsme svěřeni. 
$Per Dominum.

[Lectio2]
Valerián byl Říman, pocházel ze vznešeného rodu. Za císaře Alexandra Severa, povzbuzen svatou Pannou Cecílií, kterou si vzal za manželku, se spolu s bratrem Tiburtiem nechal pokřtít svatým papežem Urbanem. Když prefekt města Almachius poznal, že jsou křesťané, nechal si je zavolat a důrazně je pokáral. Když pak viděl, že neochvějně vyznávají Krista jako Boha, přikázal zbíti je holemi.

[Lectio3]
Když je však ani bitím nedokázal donutit, aby uctili Jupiterovu modlu, na čtvrtém milníku za Městem Římem byli sťati sekerou. Jejich odvahu tak obdivoval prefektův komoří Maximus, který je předtím vedl na popravu, že vyznal, že se stal Křesťa­nem. Zanedlouho pak s mnoha dalšími byli krutě bičováni a všichni služebníkům ďáblovým unikli jako Mučedníci Krista Pána.
