[Lectio2]
Petr se narodil ve Veroně rodičům nakaženým manichejským bludem (kataři), takže téměř od dětství proti bludům i bojoval. Jako mladík šel studovat do Bologně, kde vstoupil do Řádu kazatelů, v němž zazářil velkým světlem v jejich nábožných ctnostech. Tělo i ducha pozorně střežil před každým smrtonosným pádem, tělo posty a nočním bděním, ducha cvičením v božských kontemplacích. Darem zvláštní milosti pak těžce potíral bludaře.

[Lectio3]
Byl znamenitým kazatelem, zapálen žárem víry, a vytrvale žádal, aby pro ni mohl zemřít. Bludaři jej také zabili, jak předpověděl. Když se totiž vracel z města Como do Milána, bezbožný vrah jej několikrát udeřil mečem (jinde sekerou) do hlavy. Když byl již téměř mrtev a odříkával vyznání víry, mečem mu probodli bok a tak obdržel palmu mučednictví roku 1252. Innocens IV. jej následujícího roku připočetl k zástupu Svatých.
