[Officium]
Sv. Franky, Panny

[Name]
Franky

[Lectio2]
Svatá panna Franca, kterou těhotná matka ve vidění spatřila jako štěkající fenku, se narodila v Piacenze hraběcímu rodu di Vidalta (také Visalta, Vitalta). Sotva dosáhla sedmého roku života, dali ji rodiče na vzdělání k benediktinským Mniškám u svatého Syra, a když jí bylo čtrnáct let, přijala hábit a po skončení zkušební doby složila sliby (a Anděl jí zázračně oblékl závoj) a připojila se ke konventu. Žila v takové přísnosti, že v době Postní nejedla nic vařeného, pouze chléb a neochucené byliny.	

[Lectio3]
Když jí bylo dvacet pět let, byla zvolena Abatyší. Když však tento úřad chtěla zastávat sestra biskupa Grimeria, který ji po mnohá léta trápil, odešla odtud a dle přísnější, Cisterciácké observance řeholi založila nový klášter v městečku Valeria, odsud pak založila další klášter v městečku Pittolo. Poté, proslavena mnohými zázraky a v jasu svatých skutků poručila svou svatou duši Pánu a odevzdala ji dne 26. dubna, kolem roku 1218. Její zásluhou byl slepé ženě a nevidomému zloději navrácen zrak, posedlí zlými duchy byli osvobozeni, a učinila i další zázraky.

