[Officium]
Sv. Vojtěcha, Biskupa, Mučedníka a Patrona Čech (Vlastní texty pro Čechy)

[Oratio]
Bože, jenž jsi svatého Vojtěcha, svého Mučedníka a Biskupa, ráčil korunovat slávou a ctí; uděl, prosíme, abychom toho, jejž jsme jako služebníka věčné spásy měli na zemi, zasloužili si míti jako přímluvce na nebi.
$Per Dominum 

[Secreta]
Dary zbožné oddanosti, jež ke cti blaženého Vojtěcha, tvého Mučedníka a Biskupa, obětujeme tvé Vznešenosti, nechť nás učiní hodnými věčného štěstí; k němuž si on, když pro tebe prolil krev, zasloužil dojíti.
$Per Dominum 

[Postcommunio]
V nás, Pane, prosíme, když jsme občerstveni Svátostí tvého předrahého Těla a Krve, ať natolik na přímluvu blaženého Vojtěcha, tvého Mučedníka vzroste zbožnost; abychom si zasloužili započteni býti spolu s tvými Svatými ve věčné slávě.
$Per Dominum 
