
[Lectio2]
Atanáš pocházel z Alexandrie. Biskup Alexandr jej vysvětil na Jáhna a Atanáš nastoupil na jeho místo poté, co jej již dříve doprovázel na Nikájský Koncil, kde byla zavržena Ariova bezbožnost, a on tam zaplál takovou nenávistí k Ariánům, že oni od té doby nikdy nepolevili v kladení podlých nástrah proti Atanášovi. Poslali jej tedy do vyhnanství a on odešel do Francie poblíž Trevíru. Pak jím zmítaly urputné a dlouhotrvající bouře, které mu přichystali Ariáni za císaře Konstancia, a protrpěl si neuvěřitelné pohromy, přičemž prošel velký díl světa: a přestože býval často vypuzen ze své Církve, stejně často byl i povoláván zpět.

[Lectio3]
Ariáni na něj mezitím neustále útočili, takže aby unikl jejich neodbytnému hněvu, ukryl se do vyschlé studně a tam po pět let přebýval. Po smrti Konstancia se navrátil do Alexandrie, kde byl přijat s nejvyššími poctami. Avšak zanedlouho poté byl na žádost Juliána Odpadlíka opět donucen odejít a bylo mu usilováno o život, čemuž unikl, a opět se vrátil do Alexandrie kde tajně přebýval až do Juliánovy smrti. Přišla jiná bouře, takže se čtyři měsíce skrýval v hrobce svého otce, a poté, co byl z tak pře­mnoha nebezpečenství božskou mocí vysvobozen, zemřel v Alexandrii na svém lůžku, za vlády císaře Valenta, když čtyřicet let v přízni i nepřízni časů přesvatě spravoval Alexandrijské Církevní společenství.

