@Sancti/05-08

[Ant Vespera] (tempore paschali)
Alleluja, * alleluja, alleluja.

[Responsory Vespera] 
@Sancti/08-06:Responsory Breve Tertia

[Versum 1] 
@Sancti/05-08:Versum 3

[Ant 1]
Když na posvátné tajemství * patřil Jan, Archanděl Míchaël zatroubil na polnici: Hoden jsi, Pane, náš Bože, přijmout knihu, a otevřít její pečeti, alleluja.

[Nocturn 2 Versum]
V. Dáno mu bylo mnoho kadidla.
R. Aby je zapálil před zlatým oltářem.

[Lectio1]
@Sancti/05-08::1-2:s/9-11/12-13/
@Sancti/05-08:Lectio3:5-6:s/12 .*od /12 Od /

[Lectio2]
Je potvrzeno, že svatý Michael Archanděl se již mnohokrát lidem zjevil. Papeži Gelasiovi I. se zjevil v Apulii na vrcholu hory Monte Gargano a přeslavné bylo jeho zjevení. Stalo se totiž, že ze stád dobytka, která patřila člověku jménem Gargano, se jeden býk velmi vzdálil. Dlouho jej pak hledali a když jej konečně nalezli, nechtěl se hnouti od vchodu do jeskyně. Když jeden z honců vystřelil šíp, aby býka zabil, obrátil se ten šíp v letu a probodl samotného střelce.

[Lectio3]
Což natolik pohnulo všechny přítomné, stejně tak i Biskupovo napomenutí, když vyhlásil půst, aby si od Boha v této věci vyžádali znamení. Po třech dnech Archanděl Biskupovi oznámil, že toto místo je pod jeho ochranou a že chce, aby se tam pěstovala úcta k Bohu na paměť jeho i ostatních Andělů. Biskup se tedy vydal do jeskyně a viděl, že místo se svým způsobem podobá chrámu, takže jej oslavil svatými obřady. Zdejší místo se i později proslavilo mnoha zázraky.

[Responsory3]
R. Podpořeni pomocí Archanděla Michaela, tebe, Hospodine, prosíme,
* Abychom ty, kterým vzdáváme čest, vzývali i v mysli. * Alleluja, alleluja.
V. Hospodine, uděl nám věčnou pomoc tvého milosrdenství, když jsi dal, aby nám pomoc Andělů nescházela.
R. Abychom ty, kterým vzdáváme čest, vzývali i v mysli. 
&Gloria
R. Alleluja, alleluja.

[Versum 2]
@Sancti/05-08:Versum Nona:s/Bohu/Hospodinu/
