[Officium]
sv. Řehoře z Nazianzu, Biskupa, Vyznavače a Učitele Církve

[Name]
Řehoře
Ant=Řehoři

[Lectio2]
Řehoř si pro svou jedinečnou znalost svatých Písem získal pří­zvisko Bohoslovec. Narodil se v Nazianzu v Kapadokii, v Athenách se mu dostalo vzdělání ve všech oborech a spolu se svatým Basilem se obrátil ke studiu posvátných Písem. Když se vrátil domů, nejdříve se stal Biskupem v diecézi Sasima, potom administrátorem Církve diecéze Nazianz, a pak byl vyžádán do Konstantinopole, aby vládl tamější Církvi. Město vyčistil od bludných omylů a přivedl je zpět ke Katolické víře, čímž si získal nenávist mnohých. 

[Lectio3]
Když kvůli tomu došlo k velkým neshodám mezi Biskupy, dobro­volně se vzdal úřadu Biskupa a vrátil se do Naziánzu, tam ustanovil správcem místní Církve Eulália, a tehdy se oddal kontemplaci a psaní o božských věcech. Neochvějně prosazoval soupodstatnost Syna a Otce. Na venkově se věnoval četbě a psaní o těchto věcech, žil jako mnich a za vlády císaře Theodosia sešlý stářím odešel do nebeského života.