[Officium]
sv. Kněze, Biskupa a Vyznavače

[Name]
Kněze

[Lectio2]
Martin Nuñez de Hinojosa, který byl nazýván také Kněz, byl vznešený Španěl. Jeho matka jej nabídla Opatu Blažejovi v klášteře Cantavos. Oblékl Cisterciácký hábit a po smrti Blažejově složil věčné sliby, nato přešel do kláštera Santa María de Huerta, kde byl jako mladík zvolen Opatem. Když se však asi po dvaceti letech stal Biskupem ve městě Sigüenza, provedl reformu svého Kléru, Kanovníkům ustanovil pravidla, uchránil práva své Církve, nezapomněl ani na osvobozování zajatců.

[Lectio3]
Když uběhlo sedm let jeho Pontifikátu, s dovolením Papeže odešel a vrátil se do Santa María de Huerta, kde vedl život soukromý, avšak slávou ctností prozářený. Stihla jej pak choroba a když se vracel z kláštera Santa María de Ovíla do svého vlastního kláštera, ve městě Sotoca de Tajo zemřel. Jeho tělo bylo přeneseno do Santa María de Huerta a proslavilo se přemnoha zázraky, z nichž jeden obdivuhodný i potvrzený byl ten, že Anděl oddělil jeho hlavu od těla, a přinesl ji Kanovníkům diecéze Sigü­enza, dne 5. května. Toho dne se také slaví jeho svátek.
