[Officium]
sv. Pachomia, Opata (1965)

[Name]
Pachomia

[Lectio2]
Z knihy Morálií svatého Řehoře Papeže.
!Kniha 10. Kapitola 16. na 12. Job.
Moudrost spravedlivých nic nepředstírá, aby se předváděla, otvírá smysl slov, pravdu miluje takovou, jaká je, lžím se vyhýbá, ráda koná dobro, zlo raději snáší, než by se k němu snížila, netouží po mstě bezpráví, trpět pro pravdu považuje za výhru. Avšak tato prostota spravedlivých bývá terčem posměchu, neboť moudří tohoto světa věří, že ctnost čistoty je pouhé bláznovství. 
	
[Lectio3]
Totiž vše, co se chová nevinně, považují beze vší pochyby za hloupé; a cokoliv je v něčích skutcích shledáno pravdou, tělesná moudrost to vidí jako pošetilost. Neboť co shledává svět pošetilejším než řečí vyjevit, co je na mysli, nic horečnatou činností nepředstírat, nespravedlivé urážky nemstít bezprávím, modlit se za ty, kteří nám zlořečí, vyhledávat chudobu, vzdávat se majetku, uchvatiteli nevzdorovat, a když nás někdo uhodí, nabídnout mu druhou tvář?  