
[Lectio2]
Z Epištoly svatého Cypriána Biskupa a Mučedníka k Mučedníkům a Vyznavačům.
!Kniha 2. Epištola 6.
Jaké chvály vám jen mohu vzdáti, přesilní Mučedníci? Jakým chvalozpěvem mohl bych ozdobit sílu vašich srdcí a vytrvalost víry? Snášeli jste až do samého slavného konce tu nejtvrdší zkoušku, mučení vás nezdolalo, spíše vy jste všechna mučení zdolali. Konec bolestem, jejž mučitelé nechtěli dát, však přinesly slavné koruny. K tomu jste dlouze snášeli větší trápení než zvíře na jatkách, ne však proto, abyste nakonec svou víru zapřeli, ale abyste rychleji lid Boží k Bohu přivedli.

[Lectio3]
S obdivem uzřely přítomné zástupy váš nebeský souboj, souboj Boží, souboj duchovní, boj Kristův. Všichni uzřeli Jeho služebníky, kterak stojí s neochvějným hlasem, nezlomeným duchem, božskou ctností, zbraní světských sice zbavené, avšak ozbrojené zbraněmi planoucí víry. I když byli mučeni, byli silnější než jejich mučitelé. Jejich zbité a rozervané údy přemohly nástroje, které je zraňovaly.