@Sancti/05-19

[Rule]
vide C4b;
3 lectiones

[Oratio]
@Commune/C4-1:Oratio:s/N\./Petru Celestýnovi/


[Lectio2]
Petr Celestin se narodil v Isernii v Samniu (pozn. střední Itálie). Již od narození byl velmi tmavé pleti, přijal tedy mnišský hábit dle podoby svého těla (pozn. vstoupil k Benediktinům) a podivuhodným způsobem zde prospíval. Jako mladého chlapce jej vzdělávala Bohorodička Panna a svatý Jan Evangelista. Byl ještě chlapec, když zamířil po drsných a neschůdných horských cestách do odlehlé jeskyně, odkud božskou mocí vyhnal nesmírně velikého draka, a pět let tam zůstal. Věnoval se především poustevnickému životu, pokrm jedl jen strohý, ale život vedl v lesku nezvyklých projevů ctností.	
	
[Lectio3]
Mnozí se k němu odevšad scházeli, takže Řád svatého Benedikta, v němž již jako mladík složil věčné sliby, rozšířil založením Celestinských Mnichů. Odtud se vrátil do poustevny, když byl náhle zvolen Papežem; v tomto úřadu žil stejným způsobem jako dříve a asi šest měsíců tam zbožně přebýval, pak se Papežského úřadu vzdal, a opět se odebral do lesů. Proslaven zázraky byl před svou smrtí i po ní. Poté, stářím i soužením sešlý, odešel k Pánu.