
[Lectio2]
Filip se narodil ve Florencii. Když odmítl dědictví, odebral se do Říma, kde se zcela oddal Kristu. Byl horlivý v odříkání, nočním bdění a modlitbách, často také přenocoval v Kalixtových katakombách. Z poslušnosti byl vysvěcen na Kněze a cele pracoval ku spáse duší. Mnohé zrodil pro Krista, když jedny pokrmem Božího slova, častým přijímání Svátostí, vytrvalostí v modlitbě, jiné pak zbožnými cvičeními toužil živiti, a ustanovil je tak Společenstvím své Oratoře.

[Lectio3]
Byl raněn láskou k Bohu i k bližnímu a náležitě z toho zranění umdléval. Oddal se pokoře a proslavil se darem proroctví, neporušené panictví si navěky zachoval, a mnohé nemocné i v blízkosti smrti uzdravil, také mrtvého povolal zpět k životu. Božskými zjeveními byl osvícen a když mu k jeho radosti byla oznámena hodina smrti, ve svých osmdesáti letech zesnul v Pánu, a Řehoř XV. jej pak připočetl k zástupu Svatých.
