[Officium]
sv. Roberta, Opata

[Name]
Roberta

[Lectio2]
Robert se narodil v Yorku v Anglii. Již od dětství se vyhýbal chlapec­kým hrám a svého ducha obrátil ke studiu. Byl vysvěcen na Kněze a stal se rektorem nějakého kostela, avšak v touze po samotě přijal hábit svatého Benedikta. Z důvodu přísnější poslušnosti přestoupil k Cisterciáckému Řádu do Kláštera Fountains Abbey. Když prokázal své ctnosti, pověřil jej Opat Richard založením nového kláštera Newminster Abbey. Pěstoval podivuhodnou zdrženlivost, nestačilo mu obvyklé pensum Officia, takže každý den recitoval celý žaltář.  	

[Lectio3]
Božskou mocí mu bylo mnohé zjeveno, vyháněl zlé duchy a stal se přítelem svatého Otce Bernarda, který mu daroval své cingulum na znamení lásky a také na svědectví jeho nevinnosti a čistoty, (když byl podezříván ze vztahu se ženou.) S poustevníkem Godrikem, přesvatým mužem, často hovořil o věcech božských. Ve svatosti zesnul roku 1159, dne sedmého června. Godrik však měl vidění jeho duše mezi Anděly, také němý člověk získal řeč, když se modlil u jeho hrobu.
