[Invit] (rubrica cisterciensis)
Kristu, Králi králů se pokloňme, Hospodinu, * Jenž mučednickou smrtí na kříži oslavil Apoštola Petra.

[Ant Matutinum] (rubrica cisterciensis)
Petr a Jan * vystupovali do chrámu v devátou hodinu modlitby.;;18
Jeden chromý * když uviděl Petra a Jana, začal je prosit, aby mu dali almužnu.;;23
Stříbro a zlato * nemám; co však mám, to ti dám.;;32
Ve jménu * Ježíše Krista Nazaretského vstaň a choď v pokoji.;;33
Vyskočil chromý, * a chodil, a vešel s nimi dovnitř, chodil, a chválil Boha.;;44
Lid uviděl * chromého chodit a chválit Boha; a byli naplněni úžasem a vytržením nad tím, co se mu přihodilo.;;46
Petr zajisté * byl střežen v žaláři, a modlitba za něho probíhala bez přestání od Církve k Bohu.;;60
Řekl Anděl Petrovi: * Obleč si svůj oděv, a následuj mne.;;63
Poslal Pán * svého Anděla, a vysvobodil mne z ruky Herodovy.;;64
Setník Kornélius, * muž zbožný a bohabojný, uviděl zjevně Anděla Božího, a ten mu řekl: Kornélie, pošli a povolej Šimona, který se nazývá Petr; on ti poví, co máš dělat.;;74
Blažený Petr * Apoštol uviděl Krista, jak mu jde vstříc, i klaněl se mu, a řekl: Pane, kam jdeš? Jdu do Říma, abych byl znovu ukřižován.;;96
Šimone, synu Janův, * miluješ mne více než tito? Ty víš, Pane, že tě miluji.;;98
Ještě když Petr mluvil, * sestoupil Duch Svatý na všechny, kdož slyšeli slovo, a mluvili jazyky a velebili Boha: tehdy Petr nařídil je pokřtít ve jménu Pána Ježíše Krista.;;253;254;255

[Responsory4]
R. Petře, miluješ mě? Ty víš, Pane, že tě miluji.
* Pas mé ovce.
V. Šimone, synu Janův, miluješ mě více než tito? Ty víš, Pane, že tě miluji.
R. Pas mé ovce.

[Responsory4] (rubrica cisterciensis)
R. Cokoliv svážeš na zemi, bude svázáno na nebi; 
* A cokoliv rozvážeš na zemi, bude rozvázáno i na nebi.
V. Ty jsi Petr, skála, a na této skále vybuduji svou Církev, a tobě dám klíče k nebeskému království.
R. A cokoliv rozvážeš na zemi, bude rozvázáno i na nebi.

[Lectio5] (rubrica cisterciensis)
Řeč svatého Lva Papeže.
!Z Řeči 1. o Narození Apoštolů Petra a Pavla.
Drahocenná je v Hospodinových očích smrt jeho Svatých. Ani krutostí jakéhokoliv druhu nemůže býti zničeno náboženství ustanovené tajemstvím Kristova Kříže. Církev se pronásledováním nezmenšuje, ale roste. A Pán vždy odívá pole ještě hojnější úrodou, když se zrna, která po jednom padají, hojně rozmnoží.	

[Lectio6] (rubrica cisterciensis)
Proto tyto dva přeslavné výhonky božského zrna vyrostly v takovou úrodu, o jaké nyní svědčí tisíce svatých Mučedníků. Ti napodobili vítězství Apoštolů a naše město doširoka a dodaleka naplnili lidmi zářícími v purpurovém oděvu, a korunováni byli korunou, která jako by byla vyrobena z mnoha drahokamů úcty.	

[Lectio7] (rubrica cisterciensis)
Pod jejich ochranou, nejmilejší, která nám byla božsky udělena jako příklad trpělivosti a k našemu utvrzení ve víře, se všichni radujme z památky všech Svatých, avšak právem se můžeme výtečně chlubit také výtečností těchto otců, neboť milost Boží je ze všech členů Církve vynesla na samotný vrchol, aby je v těle, jehož hlavou je Kristus, usadila jako světlo obou očí.	

[Lectio8] (rubrica cisterciensis)
O jejich zásluhách a ctnostech, které slovy ani vyjádřit nelze, bychom měli vědět snad pouze to, že stejně jako si byli rovni v povolání a strastech, byli si rovni i ve svém konci. Tak jsme to zažili my, a naši předkové také mohou potvrdit, v to věříme a vyznáváme, že abychom mezi všemi strastmi tohoto života obdrželi milosrdenství Boží, právě k tomu nám vždy pomáhají přímluvy našich zvláštních patronů, že podobně jako nás naše vlastní hříchy stahují dolů, zásluhy našich Apoštolů nás opět pozvedají.

[Responsory6] (rubrica cisterciensis)
R. Petr byl sice uvězněn;
* Modlitba Církve však probíhala bez přerušení za něj k Bohu.
V. Petr spal mezi dvěma vojáky, spoután dvěma řetězy;
R. Modlitba Církve však probíhala bez přerušení za něj k Bohu.

[Responsory8]
R. Solve, jubénte Deo terrárum Petre caténas,
* Qui facis ut páteant cæléstia regna beátis.
V. Quodcúmque ligáveris super terram, erit ligátum et in cælis: † et quodcúmque sólveris super terram, erit solútum et in cælis.
R. Qui facis ut páteant cæléstia regna beátis.

[Responsory8] (rubrica cisterciensis)
R. Teď už vím jistě, řekl Petr, když přišel k sobě,
* Že Pán poslal svého Anděla.
V. A vytrhl mě z Herodových rukou a ze všeho, na co čeká židovský lid.
R. Že Pán poslal svého Anděla.

[Lectio9]
@Sancti/06-29:Lectio7
(sed rubrica cisterciensis)
@Sancti/06-29:Lectio7:s/Podivuji se.*//

[Responsory9] (rubrica cisterciensis)
R. Prosil jsem o tebe, Petře,
* Aby neumdlévala tvá víra; a ty, až se jednou obrátíš, abys posiloval své bratry.
V. Hle satan si vás vyžádal, aby vás pokosil jako pšenici, já jsem však prosil o tebe.
R. Aby neumdlévala tvá víra; a ty, až se jednou obrátíš, abys posiloval své bratry.

[Lectio10]
@Sancti/06-29:Lectio8:s/Petr za všechny .*//s

[Lectio11]
@Sancti/06-29:Lectio8:s/.* (Petr za všechny)/$1/s s/$/~/
@Sancti/06-29:Lectio9:s/Co tělo .*//s

[Responsory11]
R. Qui regni claves et curam tradit ovílis
* Qui cæli terrǽque Petro commíttit habénas: † ut réseret clausis et solvat vincla ligátis.
V. Ipse tua Petre jussit vincula solvi qui te mundanos constituit solvere nexus.
R. Qui cæli terrǽque Petro commíttit habénas: † ut réseret clausis et solvat vincla ligátis.

[Responsory11] (rubrica cisterciensis)
@Sancti/02-22:Responsory6

[Lectio12]
@Sancti/06-29:Lectio9:s/.* (Co tělo)/$1/s

[Responsory12]
R. Blažený jsi Šimone, synu Janův; neboť tělo a krev ti to nezjevily, ale můj Otec, který je v nebesích.
* Praví Pán.
V. A já říkám tobě, že ty jsi Petr, skála, a na této skále vybuduji svou Církev.
R. Praví Pán.

[Responsory12C]
R. Setník Kornélius, muž zbožný a bohabojný, uviděl zjevně Anděla Božího, a ten mu řekl:
* Kornélie, pošli a povolej Šimona, který se nazývá Petr; on ti poví, co máš dělat.
V. Když se Kornélius modlil, a ještě nebyl znovu narozen v Kristu, zjevil se mu Anděl a řekl:
R. Kornélie, pošli a povolej Šimona, který se nazývá Petr; on ti poví, co máš dělat.

[Responsory12]
@:Responsory12_
(sed rubrica cisterciensis)
@:Responsory12C
