[Officium]
Oktáv našeho Svatého Otce Štěpána, Opata

[Lectio5]
Z Homilie 59. která je druhá o svatém Eusebiovi.
!Z Breviáře
S jistotou velebme zásluhy blaženého Otce Štěpána, které jsou již bezpečně uloženy; neboť on poté, co mužně držel kormidlo víry, kotvu naděje již spustil do klidného přístavu, a s lodí plnou nebeského bohatství a věčného zboží zaplul k vytouženému pobřeží; neboť proti všem nepřátelům tak dlouho neúnavně držel štít bázně Boží, dokud nedošel vítězství.

[Lectio6]
Čím jiným byl totiž celý běh jeho života, než souboj jednoho člověka s bdělým nepřítelem? Kolika zde na zemi slepým a zbloudilým z cesty pravdy, když již viseli na samém kraji vysokého útesu, navrátil ztracený zrak, a opravil jim vidění tak, aby viděli Krista?

[Lectio7]
Kolika hluchým, odsouzeným ke ztrátě sluchu z nevěry, vlil cenný sluch, aby vnímali hlas nebeských přikázání, a když je Bůh volal ve svém milosrdenství, aby odpověděli v poslušnosti? Kolik v nitru raněných uměním andělských úst i modliteb z jejich nemoci vyléčil?

[Lectio8]
Kolik lidí pro dlouhodobé zanedbání léčby upadlých do hříchu, a jako by nemocí malomocenství zcela prolezlých, zachránil svým káráním i povzbuzováním, a díky Bohu, který v něm působil, je očistil? Kolik jen duší, žijících v těle, ale již zemřelých, tíhou zločinů přemožené a pohřbené, k zadostiučinění jakoby na světlo povolal, a pro Boha vzkřísil; když jako obdivuhodný napodobitel svého Pána, v lidech Bohu již mrtvých životodárnou silou umrtvil hřích?
