[Name]
Anny

[Responsory Vespera 1] (rubrica altovadensis)
R. Blažené pokolení, z něhož se Maria narodila.
* Ó, jak slavná je matka, jež nebes Královnu zrodila!
V. Z královského pokolení vzešlá Maria zazáří.
R. Ó, jak slavná je matka, jež nebes Královnu zrodila!

[Hymnus Vespera]
v. Svět rozjásaný slaví tento svátek, 
Klaní se Anně, matce Matky Krista, 
Která - jak věří - svatým žitím došla 
V radosti věčné.
_ 
Rod Abraháma, pokolení kněžské, 
Dcera též králů, krása všech Hebreů, 
Základ všech Svatých záslužným životem
Povznesla výše. 
_
S vyprahlým lůnem, dříve sic neplodná, 
Božským úradkem zrodila Marii,
Paní všech věcí, ozdobu i květ 
Panenství všeho. 
_
Skrze ni, Pane Jezu Kriste, naše
očisti hříchy, zažeň vše škodlivé,
Na Dcery tvé, též tvojí Matky prosby,
Nejlaskavější.
_
To nechť nám dává laskavost Otcovská,
Spolu se Synem, Duchem svatým také:
Ať Matky Anny prosby nám pomohou
Na všechny časy.
Amen.

[Ant 1]
Raduj se, * matko velké dcery, z tebe nám totiž vzešla jitřní hvězna nejvyššího slunce.

[Oratio]
Bože, jenž jsi svaté Anně ráčil udělit milost, aby se mohla stát Matkou Rodičky tvého Jednorozeného Syna; uděl laskavě, abychom, když slavíme její slavnost, obdrželi pomoc jejích přímluv u tebe.
$Per eumdem

[Hymnus Matutinum]
v. Plodnou tu z Jesse kořene
V níž květ čistoty vykvete, 
Jež Božího Syna má dát,
Pannu dala světu Anna.
_
Již doufá celý rod lidský,
hlavu v temnotách pozvedá,
Když první světlo spatřuje
Lesknoucí se v Anny klíně. 
_
To přání srdce čistého,
a z velké prosby počaté,
Dcera zaslouží všech lidí
By Matkou spásy stala se.
_
Buď Bohu Otci sláva, čest
i Synu, který z mrtvých vstal,
i Duchu Utěšiteli
bud chvála všechen věků věk.
Amen.

[Lectio5]
@Sancti/07-26:Lectio4:s/Anna tedy opravdu.*//

[Lectio6]
@Sancti/07-26:Lectio4:s/.*(Anna tedy opravdu)/$1/s

[Lectio7]
@Sancti/07-26:Lectio5:s/Společnou.*//

[Lectio8]
@Sancti/07-26:Lectio5:s/.*(Společnou)/$1/ s/$/~/
@Sancti/07-26:Lectio6:s/jménem;.*/jménem.“/

[Hymnus Laudes]
v. Radostmi přejasného dne
Oděla se matka Církev, 
I Annu, ozdobu Židů, 
Matkum Marie opěvá.
_
S krví laskavých králů
Pojí se kněžští otcové,
Přejasná Anna krásnými
Přemáhá rod svými ctnostmi. 
_
Cœlo favente, cóntrahit 
Thori fidélis vínculum: 
Effœta dudum córpore
Prolem beátam cóncipit.
_
Audit monéntis Angeli
Felix parens oráculum:
Castóque format péctore
Perénne sidus vírginum.
_
Deo Patri sit glória,
Ejúsque soli Fílio,
Cum Spíritu Paráclito,
Et nunc, et in perpétuum.
Amen.

[Ant 2]
Nebeské dobro * vstoupilo do Anny, a z ní se nám narodila laskavá Panna Maria.

[Capitulum Sexta]
!Isa 56:7
v. I will bring them into my holy mount, and will make them joyful in my house of prayer: their holocausts, and their victims shall please me upon my altar.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Eccli. 2:19
v. They that fear the Lord, will seek after the things that are well pleasing to him: and they that love him, shall be filled with his law.
$Deo gratias

[Ant 3]
Raduj se, rodičko * Marie, jež jako Panna porodila Boha, a je Matkou Mesiáše.
