[Officium]
Přijetí Svaté Koruny

[Ant Vespera]
Z potoka * se po cestě napije, a proto pozvedne hlavu, a bude vládnout oděn velebností a silou.
Spočinul * na něm duch bázně Hospodinovy, koruna moudrosti a vznešenosti jej ozdobila.
Oděl * jej Hospodin rouchem spásy, a oděvem spravedlnosti, jako ženicha ozdobeného korunou.
Opásal Davida * jako korunou Saul i jeho muži.
Král věčné slávy, * pro nás korunovaný, ať věnčí rok korunou své dobrotivosti.

[Hymnus Vespera]
v. Vyjděte dcery Sionské,
Královy čisté panenky,
Kristu na korunu hleďte,
Již sama matka upletla.
_
Děsí vlasy vytrhané,
Trny hlava zkrvavená,
A tvář pak jeho zsinalá
Blízkost smrti prozrazuje.
_
Quæ terra sulcis ínvia
Dumis rigens et séntibus
Lúgubre munus prótulit,
Quæ sæva méssuit manus?
_
Christi rubéscens Sánguine
Acúleos mutat rosis,
Palmámque vincens frúctibus,
Spin[a] est triúmphis áptior.
_
Culpis satæ mortálium
Te, Christe, spinæ vúlnerant,
Evélle nostras córdibus,
Tuósque nostris ínsere.
_
Virtus, honor, laus, glória
Deo Patri et Fílio,
Sancto simul Paráclito,
In sæculórum sǽcula. Amen

[Versum 1]
V. Spletli Korunu z trní.
R. A položili mu ji na hlavu.

[Ant 1]
Vyjděte * a pohleďte, dcery siónské, na krále Šalomouna, na korunu, kterou jej ověnčila jeho matka, a připravila kříž svému Spasiteli.

[Oratio]
Dej, prosíme, všemohoucí Bože; když na památku Utrpení našeho Pána Ježíše Krista uctíváme jeho trnovou Korunu na zemi, abychom si zasloužili do něj býti korunování slávou a ctí v nebi.
$Qui tecum

[Ant Laudes]
@:Ant Vespera

[Capitulum Laudes]
!Cant. 3.
v. Vyjděte, pohleďte, dcery siónské, na krále Šalomouna, na korunu, kterou jej ověnčila jeho matka.
$Deo gratias

[Responsory Laudes]
R.br. Tvé Koruně * Klaníme se, Pane.
R. Tvé Koruně * Klaníme se, Pane.
V. A připomínáme si tvé slavné utrpení.
R. Klaníme se, Pane.

[Hymnus Laudes]
v. Legis figúris píngitur
Christi Coróna nóbilis:
Impléxa spinis víctima,
Ardénsque testátur Rubus.
_
Arcam Coróna cínxerat,
Mensǽque sacrum círculum,
Arámque thure fúmidam
Coróna nectit ámbiens.
_
Christi dolórum cónscia,
Salve Coróna glóriæ,
Gemmis et auro púlchrior,
Vincens Corónas síderum.
_
Virtus, honor, laus, glória
Deo Patri et Fílio,
Sancto simul Paráclito,
In sæculórum sǽcula.
Amen.

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Vyšel Ježíš * a měl na sobě trnovou Korunu, a purpurový oděv.

[Capitulum Sexta]
!Apoc. 6.
v. Pohleděl jsem: a hle, <i>uviděl jsem</i> bílého koně, a ten, kdo na něm seděl, měl luk, a dána mu byla koruna, a vyšel jako vítěz, aby dobýval.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Isaiáš 28, 5.
v. V ten den bude Hospodin zástupů nádhernou korunou, překrásným věncem zbytku svého lidu.
$Deo gratias

[Responsory NonaM]
V. Zlatá koruna na jeho hlavě.
R. Představuje znamení svatosti.

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
A poklekali * před ním, vysmívali se a pravili: Buď zdráv, Králi židovský: a plivali na něj, a vzali rákos a bili jej po hlavě.
