[Ant Vespera]
Předtím, než spolu začali žít, * ukázalo se, že Maria počala z Ducha svatého, alleluja.;;109
Josefe, synu Davidův, * neboj se přijmout Marii za svou manželku: dítě, které se z ní narodí, je z Ducha svatého, alleluja.;;110
Naplnily se * dny Marii, aby porodila svého prvorozeného Syna.;;111
Radujme se všichni věřící, * náš Spasitel se narodil do světa: dnes vyšlo potomstvo vznešeného rodu, avšak panenská čistota byla zachována.;;112
Hle, již přišla * plnost času, v němž poslal Bůh svého Syna na zemi, narozeného z Panny, postaveného pod zákon, aby vykoupil podřízené zákonu.;;116

[Versum 1]
V. Požehnaný jenž přichází ve jménu Páně.
R. Bůh Hospodin, a rozzářil se nad námi.

[Ant 1]
Když byla * zasnoubena Matka Ježíšova Maria s Josefem, ještě než spolu začali žít, ukázalo se, že počala; ovšem dítě, které se z ní narodilo, je z Ducha svatého, alleluja.

[Ant Matutinum 3N]
Maličký * synáček se nám dnes narodil: † a dostane jméno Bůh, Silný, alleluja, alleluja.

[Ant Matutinum]
@Sancti/12-25::1-6
Narodil se nám * dnes Spasitel, jenž jest Kristus Pán, ve městě Davidově.;;86
@Sancti/12-25::7-8
Slovo se stalo tělem, * alleluja: a přebývalo mezi námi, alleluja.;;96
@Sancti/12-25::9
Hle, přišel * Panovník Bůh, a jeho království je v rukou jeho, a moc, a vláda navěky, alleluja.;;98
;;263;264;265

[Responsory Vespera 1]
R. Ó Judo a Jerusaléme, nebojte se, zítra vyjdete, a Hospodin bude s vámi.
V. Vůbec se nebojte, uzříte pomoc Páně na sebou.
R. Zítra vyjdete, a Hospodin bude s vámi.

[Nocturn 2 Versum]
V. Slovo se stalo tělem. 
R. A přebývalo mezi námi.

[Lectio3]
@Sancti/12-25:Lectio2:s/1-/4-/ s/-8/-7/ s/1 .*4 /4 /s s/Ano, trávou.*//s

[Responsory1]
R. Dnes se nám Král nebes ráčil naroditi z Panny, aby ztraceného člověka povolal zpět do nebeské říše; Raduje se vojsko Andělů;
* Neboť lidskému rodu zjevil věčnou spásu.
V. Sláva na výsostech Bohu, a na zemi pokoj lidem dobré vůle. 
R. Neboť lidskému rodu otevřel věčnou spásu.

[Responsory3]
@SanctiM/12-25:Responsory4:1-2
V. Jednorozeného Syna Božího, jejž Otec poslal na svět, v lůně počala blažená Panna;
@SanctiM/12-25:Responsory4:4

[Responsory4] 
R. Pro svou velikou lásku, kterou nás miloval Bůh Otec, poslal svého Syna 
* V podobě hříšného těla, aby všechny zachránil.
V. Hle, již nastala plnost času, v němž poslal Bůh svého Syna na zem, <i>Syna</i> narozeného z Panny, podřízeného zákonu.
R. V podobě hříšného těla, aby všechny zachránil.

[Responsory5]
@Sancti/12-25:Responsory4:1-2
V. Pane, slyšel jsem tvůj hlas, a dostal jsem strach; pohleděl jsem na tvá díla, a zachvátily mne obavy mezi dvěma zvířaty.
@Sancti/12-25:Responsory4:4

[Lectio5]
@Sancti/12-25:Lectio4:s/Zajásej .*//s

[Lectio6]
@Sancti/12-25:Lectio4:s/.* Zajásej /Zajásej /s

[Lectio7]
@Sancti/12-25:Lectio5:s/Tomuto.*//

[Lectio8]
@Sancti/12-25:Lectio5:s/.* Tomuto/Tomuto/

[Lectio9]
Čtení svatého Evangelia podle Matouše. 
!Mt 1:1-6
Rodokmen Ježíše Krista, syna Davidova, syna Abrahámova. A ostatní.
_
Homilie svatého Jeronýma Kněze.
!Kniha 1. Komentářů na Matouše.
U Isajáše čteme: „Kdo vypoví jeho původ?“ Nemysleme si však, že Evangelista je ve takovém sporu s Prorokem, že to, co jeden považoval za nemožné vypovědět, druhý hned počal vyprávět: u Proroka je totiž řeč o zrodu božství, v Evangeliu o vtělení. Evangelista počal od tělesnosti, abychom se skrze člověka učili znáti Boha.	

[Lectio10]
Čtení svatého Evangelia podle Lukáše. 
!Lk 2.
Za onoho času vyšel výnos od císaře Augusta, aby byl popsán celý svět. A ostatní.
_
Homilie svatého Řehoře Papeže.
!Homilie 8. na Evangelia.
Co znamená, že před narozením Páně je popsán svět, ne-li to, že se zjevně ukazuje narození toho, který dokáže své vyvolené zapsat na věčnost?  Naopak o zavržených praví Prorok toto: „Budou vymazáni z knihy života, a nebudou zapsáni se spravedlivými.“ Pán se navíc rodí v Betlémě. Slovo םחֶלֶ תיבֵּ (beth lechem) znamená dům chleba. Tak tomu opravdu je, neboť Pán praví: „Já jsem chléb živý, a jako takový jsem sestoupil z nebes.“ Tedy místo, kde se Pán narodil, se již předtím nazývalo „dům chleba.“ Neboť se zajisté mělo stát, že skrze podstatu těla se objevil ten, jenž občerstvuje mysl svých vyvolených vnitřní sytostí.	

[Lectio11]
Čtení svatého Evangelia podle Lukáše. 
!Lk 2.
Za onoho času mluvili pastýři mezi sebou: Pojďme do Betléma, aby­chom se podívali na to slovo, které se stalo, které nám Pán ukázal. A ostatní.
_
Homilie svatého Ambrože Biskupa.
!Kniha 2 na 2. Kapitolu Lukáše.
Podívejme se na počátek vznikající Církve. Kristus se narodil a pastýři zrovna začínali dohlížet, aby ta stáda pohanských Národů, která dříve žila jako ovce, shromáždili do ovčince Páně, aby je neohrozil útok duchovních dravců, který přichází pod rouškou temnoty noci. A dobře dohlížejí tito pastýři, neboť je vede dobrý pastýř. Stádce je totiž lid, noc je svět a pastýři jsou kněží. A pastýřem může být i ten, kdo slyší: „Buď bdělý a upevňuj“ (pozn. nebo i biřmuj). Neboť k ochraně svého stádce určil Pán nejen Biskupy, ale poslal také Anděly.	

[Lectio12]
Čtení svatého Evangelia podle Jana. 
!Jan 1.
Na počátku bylo Slovo, a Slovo bylo u Boha, a Bůh byl to Slovo. A ostatní.
_
Homilie svatého Augustina Biskupa.
!Pojednání 1. na Jana.
Aby sis nemyslel nic špatného, jak jsi zvyklý, když slýcháš lidská slova, slyš, co by sis měl v této otázce myslet. Bůh byl Slovo. Nyní přijde třeba nějaký nevěřící Arián a bude říkal, že Slovo Boží bylo stvořené. Jak se může stát, že Slovo Boží je stvořené, když Bůh skrze Slovo stvořil vše? Pokud i Slovo samotného Boha je stvořené, jakým jiným slovem bylo stvořeno? Pokud řekneš, že to bylo slovo tohoto Slova, skrze něž bylo stvořeno, já říkám, že on je jediný Syn Boží. Pokud však řekneš, že to nebylo slovo Slova, musíš uznat, že to Slovo, skrze něž všechno je stvořeno, samo není stvořené. Nemohl totiž sám od sebe vzniknout ten, skrze něhož všechno je stvořeno. Věř tedy Evangelistovi. 

[Responsory9]
R. Hle, Beránek Boží, který snímá hříchy světa; hle, o něm jsem vám řekl:
* Ten, který přišel po mě, byl učiněn přede mnou; a já nejsem hoden rozvázat řemínky jeho opánků.
V. Toto je svědectví, které vydal Jan, když říkal:
Ten, který přišel po mě, byl učiněn přede mnou; a já nejsem hoden rozvázat řemínky jeho opánků.

[Responsory10]
R. Požehnaný, jenž přichází ve jménu Páně.
* Bůh Hospodin, a rozzářil se nad námi.
V. Kámen, který stavitelé zavrhli, stal se kvádrem nárožním.
R. Bůh Hospodin, a rozzářil se nad námi.

[Responsory11]
R. Na počátaku bylo Slovo, a to Slovo bylo u Boha, a Bůh byl to Slovo: to bylo na počátku u Boha.
* Všechno bylo učiněno skrze něj, a bez něj není nic.
V. Z toho, co jest, v něm byl život, a život byl světlo lidí.
R. Všechno bylo učiněno skrze něj, a bez něj není nic.

[Responsory12]
R. Slovo se stalo tělem, a přebývalo mezi námi; a uzřeli jsme jeho slávu, slávu takovou, jakou má Jednorozený Syn u Otce.
* Plného milosti a pravdy.
V. Na počátaku bylo Slovo, a to Slovo bylo u Boha, a Bůh byl to Slovo.
R. Plného milosti a pravdy.
&Gloria
R. Plného milosti a pravdy.

[Ant Vespera 3]
Na počátku * a před věky Bůh byl Slovo: právě on se nám narodil jako Spasitel světa.;;109
Panna Slovo počala, * Pannou zůstala, jako Pana porodila Krále všech králů.;;110
Blažené lůno, * které tě nosilo, Kriste, a blažené prsy, které tě kojily, Hospodina, a Spasitele světa, alleluja.;;111
Zazářil nám den * nového vykoupení, napravení pradávné viny, <i>den</i> věčného štěstí.;;131

