[Rank]
S. Irenaei Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones

[Oratio]
O Dio, che al tuo beato Martire e Vescovo Ireneo concedesti e di espugnare le eresie colla vera dottrina, e di consolidare felicemente la pace nella Chiesa: deh! dà al tuo popolo la costanza nella santa religione, e concedi la tua pace ai nostri tempi. 
$Per Dominum

[Lectio4]
@Sancti/06-28:Lectio4

[Lectio5]
@Sancti/06-28:Lectio5

[Lectio6]
@Sancti/06-28:Lectio6

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 10:28-33
In quell'occasione: Gesù disse ai suoi discepoli: Non temete quelli che uccidono il corpo, ma non possono uccidere l'anima; temete piuttosto colui che può mandare in perdizione
all'inferno e l'anima e il corpo. Eccetera.
_
Omelia di sant'Ireneo Vescovo e Martire
!Libro 3 contro le Eresie cap. 18, ovvero 20, n. 5-6
Il Signore conosceva quelli che dovevano subire la persecuzione; e sapeva pure chi erano quelli che sarebbero flagellati ed uccisi per lui. E perciò, esortando anche costoro, diceva: «Non temete quelli che uccidono il corpo, ma non possono uccidere l'anima. Temete piuttosto colui che può mandare in perdizione all'inferno e l'anima e il corpo» e anche conservare quelli che gli hanno reso testimonianza. Difatti egli prometteva di riconoscere davanti al Padre, suo quelli che avessero confessato il suo nome davanti agli uomini; e di rinnegare quelli che l'avessero rinnegato; e di confondere quelli che avessero arrossito di confessarlo. Ora, stando così le cose, alcuni sono giunti a tanta temerità da disprezzare persino i Martiri e vituperare quelli che sono stati uccisi per aver reso testimonianza al Signore, o che sopportano tutte le prove che il Signore ha predetto, e, conforme alla sua parola, si sforzano di seguire le orme del Signore nella sua passione, divenuti i Martiri di colui che s'è fatto passibile (per noi), e noi li contiamo nel numero dei Martiri. Quando sarà ricercato il loro sangue, quando la gloria sarà stata la conseguenza delle loro sofferenze, allora saranno confusi da Cristo tutti quelli che si saranno rifiutati d'onorare il loro martirio.

[Lectio8]
Lo stesso sarà di quelli che dicono aver egli sofferto solo apparentemente. Perché se egli non ha patito realmente, nessuna grazia per lui, non avendo egli sostenuto nessuna passione; e, quando noi cominceremo a soffrire veramente, egli ci apparirà un seduttore, esortandoci a farci battere e a porgere l'altra guancia, se veramente non l'ha sofferto egli per il primo. E allora come avrebbe sedotto loro, facendosi vedere ad essi per quel che non era; così sedurrebbe anche noi, esortandoci a soffrire quello che egli non ha sofferto. In questo caso saremmo da più del Maestro, mentre soffriamo e tolleriamo ciò che il Maestro né avrebbe sofferto né tollerato. Ma siccome nostro Signore, il solo vero maestro, il vero Figliuolo di Dio, è buono e paziente, Verbo di Dio Padre, egli s'è fatto il figliuolo dell'uomo. Egli ha lottato e ha vinto; egli era uomo e combatteva per (la famiglia) dei (suoi) padri, e riparava coll'obbedienza la loro disubbidienza. Egli ha legato il forte, e ha sciolto i deboli, e ha donato la salvezza sacrificando la sua vita umana, e distruggendo il peccato. Quelli dunque che dicono che egli non si è manifestato che in apparenza, che non s'è rivestito di carne, che non si è veramente fatto uomo, essi sono ancora sotto l'antica condanna.

[Lectio9]
Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni.
!Gio 21:15-19
In quell'occasione: Gesù disse a Simon Pietro: Simone di Giovanni, mi ami tu più di questi? Eccetera.
_
Omelia di sant'Agostino Vescovo
!Trattato 123 su Giovanni, n° 5
Al suo triplice rinnegamento, Pietro oppose una triplice, confessione, affinché la sua lingua non obbedisca meno all'amore che al timore, e la morte intravista da lontano non sembri avergli dato più voce che la presenza della Vita. Rinnegare il Pastore fu effetto del timore: ufficio dell'amore sia pascere il gregge del Signore. Quelli che pascono le pecore di Cristo con l'animo che siano loro e non di Cristo, sono convinti di amare se stessi e non Cristo, avidi come sono di onori, di dominio, di ricchezze, invece della carità che fa obbedire, sollevare, piacere a Dio.
&teDeum

[Lectio91]
!Se non dovrà dirsi la Lezione di qualche Ufficio commemorato
!Cap. 25, ovvero 46, n° 7
Or noi preghiamo che essi non perseverino nella fossa che si sono scavata da se stessi, ma che nati legittimamente a una vita nuova, si rivolgano alla Chiesa di Dio, e che il Cristo sia formato in essi, e riconoscano l'architetto e creatore dell'universo per solo vero Dio e Signore di tutti. Questo noi preghiamo loro, amandoli più utilmente di quello che non pensano di amarsi essi stessi. E l'affetto che noi portiamo loro, essendo verace, sarà loro salutare, se vogliono però accettarlo. Esso è come una medicatura dolorosa, che toglie via da una ferita la carne malsana e superflua; perché combatte il loro orgoglio e gonfiezza. Laonde non lasceremo di cercare con ogni nostro potere di stendere loro la mano.
&teDeum

[Lectio94]
Sant' Ireneo nacque nelle vicinanze di Smirne. Da piccolo andò a farsi educare da san Policarpo, che era discepolo di san Giovanni evangelista e anche vescovo di Smirne. Dopo il martirio di san Policarpo, Ireneo, per il suo grande desiderio di conoscere la fede, avvicinò quante più persone poté, che fossero in grado di riferirgli quei dogmi che gli apostoli avevano voluto si custodissero come deposito della fede: le notizie così raccolte egli le impresse nella memoria e più tardi le riportò come argomenti validi contro gli eretici. Passato in Francia, il vescovo Potino lo consacrò sacerdote nella comunità cristiana di Lione. Fu successore di Potino. Fu un vescovo così capace che, con la sua dottrina, le sue preghiere e il suo esempio, riuscì a constatare come non solo i Lionesi, ma anche molti altri Francesi rifiutarono le superstizioni e gli errori e si convertirono al cristianesimo. Scrisse molte opere, che però andarono quasi tutte perdute. Ci restano cinque libri scritti contro gli eretici. Nel terzo di questi libri si trova quella importante e celebre documentazione che riguarda la comunità cristiana di Roma e la successione dei vescovi romani, che sono intesi come fedeli, continui, sicurissimi custodi della tradizione. Aggiunse: «Ogni altra comunità, cioè ogni fedele di qualunque nazione, deve accordarsi con questa comunità cristiana, data la sua maggiore importanza». Morì martire nel 202.
&teDeum
