[Rank]
S. Bonaventurae Episcopi Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rank1570]
S. Bonaventurae Episcopi Confessoris;;Semiduplex;;2;;vide C4

[Name]
Bonaventura

[Rule]
vide C4a;mtv
9 lectiones

[Oratio]
O Dio, che al tuo popolo hai dato come ministro dell'eterna salvezza il beato Bonaventura: deh! concedi, che, come lo abbiamo avuto Dottore di vita in terra, così meritiamo di averlo intercessore nei cieli. 
$Per Dominum

[Lectio4]
Bonaventura, nato a Bagnorea in Toscana, quando da piccolo era venuto in pericolo di vita, sua madre fece voto, se fosse scampato, che lo avrebbe donato all'ordine del beato Francesco. Pertanto da adolescente volle iscriversi all'Ordine dei Frati Minori; dove sotto Alessandro di Ales come maestro giunse in breve a tale perfezione di dottrina, che sette anni dopo interpretò a Parigi i sette libre delle Sentenze in pubblico con massima lode : i quali illustrò poi con eccellenti commentari. Dopo sei anni, divetato a Roma ministro generale del suo Ordine, si comportò con tale lode di prudenza e santità, da essere sulla bocca ed ammirazione di tutti.

[Lectio5]
Scrisse molte opere, nelle quali congiungendo la somma erudizione con pari ardore di pietà, commuove il lettore mentre gli insegna. Gregorio X lo creò Cardinale e Vescovo di Albano, spinto dalla sua fama di santità e sapienza. Il beato Tommaso d'Aquino dichiarò il medesimo santo benché ancora vivente. Avendo saputo infatti che scriveva la vita di San Francesco, disse "Lasciamo che un santo lavori per un santo." Migrò dalla vita il 14 luglio, durante il Concilio di Lione, a 53 anni, dopo aver fatto molti miracoli. Sisto IV lo pose nel numero dei Santi.

[Lectio6]
Dal Libro delle Morali di San Gregorio Papa
!Lib. 9. Cap. 6.
Chi dopo Orione col nome di Iadi vengono indicati se noi i Dottori della santa Chiesa? I quali passati i Martiri, vennero notati dal mondo nel tempo in cui, la fete più chiaremente risplenda : e represso l'inverno dell'infedeltà, più in alto riscaldi il sole della veritàper i cuori dei fedeli. Essi passata la tempesta della persecuzione, finite le lunghe notte dell'infedeltà, allora nacquero per la santa Chiesa, quando già per essa attraverso la primavera della fede l'anno si apriva più luminoso.

[Lectio94]
San Bonaventura nacque a Bagnoregio. Ancora fanciullo entrò nell'ordine francescano. Sotto l'insegnamento di Alessandro d'Ales fece progressi così grandi nello studio, che alla fine del settimo anno- poté interpretare i libri delle Sentenze all'università di Parigi. Fu mite e umano; devotissimo della passione di Gesù. A trentacinque anni fu eletto ministro generale dell'ordine francescano. Governò con prudenza, e gli fu riconosciuto il merito di essere un uomo non soltanto santo e pio, ma anche intelligente e versatile. Gregorio X, avendo sentito parlare di san Bonaventura, lo creò cardinale e vescovo di Albano. Scrisse molte opere di cultura: soprattutto vanno ricordati i suoi commenti sui quattro libri delle Sentenze. Morì a Lione, durante un concilio lionese, a cinquantadue anni. Sisto IV lo canonizzò. Sisto V lo dichiarò dottore serafico.
&teDeum
