[Lectio1]
Dal libro di Giuditta
!Jdt 10:1-4
1 Or finito ch'ebbe d'alzar la sua voce al Signore, ella si levò dal luogo dove s'era prostrata davanti al Signore; 
2 e chiamò la sua serva, e, scesa nella sua casa, si levò il cilizio, si spogliò delle sue vesti vedovili, 
3 si lavò il corpo, si unse di prezioso unguento, si fece le scriminatura ai capelli del capo, si pose in testa la mitra, si vestì delle sue vesti di comparsa, si mise ai piedi i sandali, si mise i braccialetti coi gigli e gli orecchini e gli anelli e si ornò con tutti i suoi ornamenti. 
4 Ed anche il Signore le aggiunse splendore.

[Responsory1]
@TemporaM/094-0:Responsory7

[Lectio2]
!Jdt 10:11-12
11 Or avvenne che discendendo ella dal monte sul far del giorno, si imbatterono in lei gli esploratori degli Assiri e la fermarono dicendo: Donde vieni e dove vai? 
12 Ed ella rispose: Io son figlia di Ebrei; e son fuggita da loro perché so che essi saranno vostra preda, poiché non facendo conto di voi non hanno voluto arrendersi spontaneamente per trovare dinanzi a voi misericordia.

[Responsory2]
@TemporaM/093-0:Responsory7

[Lectio3]
!Jdt 10:16-20
16 Ed essi la condussero alla tenda di Oloferne, annunziandola. 
17 Or ella appena comparve dinanzi a lui, Oloferne ne fu preso alla prima occhiata. 
18 E i suoi ufficiali gli dissero: Chi disprezzerà il popolo Ebreo, che ha donne tanto avvenenti, e come non farem noi a ragione la guerra ad essi per acquistarle? 
19 Ma Giuditta visto Oloferne che sedeva solo sotto un padiglione di porpora adorno d'oro, di smeraldo e pietre preziose, 
20 dopo averlo mirato in volto, gli s'inchinò profondamente, prostrandosi per terra.

[Responsory3]
@TemporaM/094-0:Responsory3
