[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal Profeta Isaia
!Isa 6:1-3
1 Nell'anno in cui morì il re Ozia, vidi il Signore seduto sopra un trono eccelso ed elevato : e le estremità della sua (veste) riempivano il tempio. 
2 Dei Serafini stavano sopra di esso : sei ali aveva l'uno e sei ali l'altro: con due velavano la faccia di lui, con due velavano i piedi di lui, e con due volavano. 
3 E cantavano alternativamente e dicevano: Santo, santo, santo il Signore Dio degli eserciti, piena è tutta la terra della sua gloria.

[Responsory1]
@TemporaM/Adv1-0:Responsory4

[Lectio2]
!Isa 6:4-7
4 E i cardini delle porte si smossero alla voce di colui che cantava, e la casa si riempì di fumo. 
5 Ed io dissi: «Guai a me, perché ho taciuto, perché sono uomo di labbra immonde, e abito in mezzo a un popolo di labbra immonde, eppure ho visto cogli occhi miei il Re Signore degli eserciti». 
6 E volò a me uno dei Serafini, e teneva nella sua mano una pietruzza che colle molle aveva preso dall'altare. 
7 E ne toccò la mia bocca e disse: «Ecco, questa ha toccato le tue labbra, or sarà tolta la tua iniquità e lavato il tuo peccato».

[Responsory2]
@TemporaM/Adv1-0:Responsory5

[Lectio3]
!Isa 6:8-10
8 All'ora udii la voce del Signore che diceva: Chi manderò? e chi andrà per noi? E io dissi: Eccomi, manda me. 
9 Ed egli Va, e dirai a questo popolo Ascoltate, ma non volete intendere e vedete la visione, ma non volete capirla. 
10 Acceca il cuore di questo popolo, e rendi dure le sue orecchie, e chiudi i suoi occhi, affinché non veda co' suoi occhi, né oda colle sue orecchie, né intenda col suo cuore, e si converta, e io lo guarisca.

[Responsory3]
@TemporaM/Adv1-0:Responsory6

[Ant 2]
Ecco che verrà * un Dio uomo dalla casa di David per sedere sul trono, alleluia.

[Ant 3]
Dall'Egitto * ho chiamato il mio Figlio: egli verrà per salvare il suo popolo.
