#Incipit
V. Áldj meg engem, Uram 
Benedictio. Békés éjszakát és tökéletes befejezést adjon nekünk a mindenható Ur. Ámen.

#Lectio brevis
!1 Pet 5:8-9
Testvérek. Józanok legyetek és vigyázzatok. Ellenségetek, a sátán, ordító oroszlán módjára ott kószál mindenütt, és keresi, kit nyeljen el. Erôsen álljatok neki ellen a hitben.
$Tu autem

V. Segítségünk + az Ur nevében
R. Aki az eget és a földet alkotta
$Pater noster
$Confiteor
$Misereatur
$Indulgentiam

V. Téríts meg minket +++ Isten, te vagy az üdvösségünk
R. És fordítsd el haragodat rólunk
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Psalmi

#Hymnus {:H-Completorium:} 
v. A napvilág leáldozott;
Kérünk, Teremtônk tégedet,
Maradj velünk kegyelmesen,
Ôrizzed, óvjad népedet.
_
A rossz álmok távozzanak,
És minden éji képzelet.
Ellenségünket ûzzed el,
Hogy testünket ne rontsa meg.
_
* Engedd meg ezt, kegyes Atya`,
S Atyának mása, egy Fia,
S te Szentlélek, Vigasztaló,
Mindörökön uralkodó.
Ámen.

#Capitulum Responsory Versus
!Jer 14:9
v. Te pedig velünk vagy Uram, és szent Nevedet hivjuk segítségul; ne hagy el minket Urunk Istenünk
R. Istennek legyen hála.
_
R.br. Uram kezeidbe, * ajánlom lelkemet.
R. Uram kezeidbe, * ajánlom lelkemet.
V. Megváltottal minket, Urunk, az igazság Istene
R. Ajánlom lelkemet.
&Gloria1
R. Uram kezeidbe, * ajánlom lelkemet.
_
V. Ôrizz meg minket Urunk, mint szemed világát
R. Szárnyaid árnyéka alatt védj meg minket

#Canticum Nunc dimittis 
Ant. Védj meg minket
&canticum(3)
&Gloria
Ant. {::} Védj meg minket, * Uram amikor virrasztunk, õrízz minket amikor alszunk, hogy Krisztusban virraszzunk és békességben nyugodjunk

#Preces Dominicales
v. Uram irgalmazz nekünk. Krisztus kegyelmezz nekünk. Uram irgalmazz nekünk.
&pater_noster
$Credo
V. Áld meg minket Urunk, atyáink Istene.
R. Akit áldunk és dícsérünk mindörökké
V. Áldjuk az Atyát, a Fiút és a Szentlelket.
R. Dícsérjük és magasztaljuk Ôt mindörökké.
V. Áldott legyen az Ur az ég erõsségében
R. Tiszteletre és dícséretre méltó, magasztalandó midörökké
V. Áldjon meg és védjen minket a mindenható irgalmas Isten
R. Ámen.
V. Engedd meg Urunk hogy ma éjjel
R. Bûn nélkul maradjunk védelmedben
V. Irgalmazz nekünk Uram
R. Irgalmazz nekünk
V. Irgalmad legyen mindig felettünk, Urunk
R. Ahogy csak benned van bizodalmunk`.
V. Uram hallgasd meg könyörgésünket.
R. És kiáltásunk jusson elõdbe

#Oratio
&Dominus_vobiscum1
v. Könyörögjünk. 	
r. Látogasd meg Urunk hajlékunkat, és az ellenség minden cselvetését tartsd távol tõlünk; angyalaid lakjanak velünk akik békében védelmeznek minket; és áldásod legyen velünk mindig.
$Per Dominum

#Conclusio
&Dominus_vobiscum1
$Benedicamus Domino
Benedictio. Áldjon meg és õrizzen minket a mindenható és irgalmas Ur, + az Atya, a Fiu és a Szentlélek.
R. Ámen.

&antiphona_finalis
V. Az Isten áldása + maradjon mindig velünk.
R. Ámen.
$Pater noster
$Ave Maria
$Credo
