[Lectio1]
Dal libro della Sapienza
!Sap 6:1-5
1 Meglio la sapienza che la robustezza, e l'uomo prudente che il valoroso. 
2 Udite pertanto, o re, e intendetelo; imparate, o governanti di tutta la terra; 
3 porgete le orecchie, voi che dominate le moltitudini e vi compiacete delle masse dei popoli; 
4 poiché dal Signore vi è dato il potere, e la sovranità dall'Altissimo, il quale esaminerà le vostre opere, e scruterà le intenzioni; 
5 perché, essendo voi ministri del suo regno, non avete giudicato rettamente, non avete osservato la legge della giustizia e non avete camminato secondo la volontà di Dio.

[Responsory1]
@TemporaM/081-2:Responsory1

[Lectio2]
!Sap 6:6-9
6 Con orrore e presto vi avvedrete come si farà giudizio rigorosissimo di quelli che comandano. 
7 Difatti al piccolo si userà misericordia; i grandi invece con grande rigore saranno puniti; 
8 perché Iddio non eccettuerà nessuno né avrà riguardo alla grandezza di alcuno; perché è lui che ha fatto il piccolo e il grande, ed egli ha egualmente cura di tutti; 
9 ma ai potenti maggior supplizio sovrasta.

[Responsory2]
@TemporaM/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Sap 6:10-13
10 A voi pertanto, o re, sono dirette le mie parole, affinché e impariate la sapienza e non veniate a scadere. 
11 Poiché quelli che avranno fatto giustamente le cose giuste saranno riconosciuti per giusti, e quelli che le avranno apprese, troveranno come rispondere. 
12 Bramate pertanto i miei insegnamenti, teneteli cari e sarete istruiti. 
13 Splendida e immarcescibile è la sapienza, e facilmente è veduta da quelli che l'amano ed è trovata da quelli che la cercano.

[Responsory3]
@TemporaM/081-0:Responsory6
