[Lectio1]
Dai primo libro dei Maccabei
!1 Mac 2:70; 3:1-3; 3:5-6
70 Matatia morì l'anno centoquarantasei e da' suoi figli fu sepolto nel sepolcro de' suoi padri in Modin, e tutto Israele lo pianse grandemente. 
1 E gli successe Giuda, suo figlio, soprannominato Maccabeo, 
2 e lo coadiuvavano tutti i suoi fratelli e tutti quelli che s'erano uniti con suo padre combattevano allegramente in difesa d'Israele. 
3 Ed egli accrebbe la gloria del suo popolo, 
5 e perseguitò gl'iniqui andandone in traccia, e sterminò col fuoco quelli che perturbavano il suo popolo, 
6 e il timore di lui respinse i nemici e scompigliò tutti gli artefici d'iniquità, e la sua mano apportò salvezza.

[Responsory1]
@TemporaM/101-0:Responsory4

[Lectio2]
!1 Mac 3:7-12
7 Egli dava assai da pensare, e colle sue azioni consolava Giacobbe, e la sua memoria sarà in benedizione per sempre, 
8 percorse le città di Giuda e ne disperse gli empi e stornò il flagello da Israele, 
9 il suo nome divenne celebre fino alle estremità della terra, e riunì quanti stavano per perire. 
10 Ma Appollonio mise insieme le Genti e un esercito numeroso e forte di Samaria per combattere contro Israele. 
11 Giuda lo seppe, e gli andò incontro e lo sconfisse e l'uccise, e molti caddero trafitti e i rimanenti fuggirono. 
12 E Giuda ne prese le spoglie riserbando per sé la spada di Apollonio, di cui si servì sempre nelle battaglie.

[Responsory2]
@TemporaM/101-0:Responsory5

[Lectio3]
!1 Mac 3:25-28
25 Così Giuda e í suoi fratelli divennero il terrore di tutte le genti circonvicine; 
26 e il suo nome giunse fino al re, poiché tutte le genti parlavano delle vittorie di Giuda. 
27 Or quando il re Antioco udì tali cose, si sdegnò forte, e fece radunare l'esercito di tutto il suo regno, un esercito assai potente, 
28 ed aperto il suo erario, diede all'esercito lo stipendio di un anno comandando loro che stessero preparati a tutto.

[Responsory3]
@TemporaM/101-0:Responsory6
