[Rank]
Dominica XIV Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Oratio]
Signore, custodisci la tua Chiesa con perpetua benevolenza: e perché senza di te l'umana debolezza cade, mercé i tuoi aiuti venga sempre e distolta dalle cose nocive e diretta verso le salutari. 
$Per Dominum

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 6:24-33
In quell'occasione: Gesù disse ai suoi discepoli: Nessuno può servire a due padroni. Eccetera.
_
Omelia di sant'Agostino Vescovo
!Libro 2 del Sermone del Signore sul monte c. 14
«Nessuno può servire a due padroni» (Matth. 6,24). A questa stessa intenzione si riferisce ciò ch'egli espone di conseguenza, dicendo: «Perché o odierà l'uno e amerà l'altro; o s'affezionerà all'uno e disprezzerà l'altro» (Matth. 6,24). Bisogna considerare attentamente queste parole: perché egli stesso indica poi quali siano questi due padroni aggiungendo: «Non potete servire a Dio e a mammona» (Ibi). Dicono che gli Ebrei chiamano le ricchezze mammona. Anche nella lingua Cartaginese questa parola ha lo stesso senso; perché mammona in Cartaginese significa guadagno.

[Lectio8]
Ma servire a mammona è essere schiavo di colui che la sua perversità ha preposto alle cose terrene, e che il Signore chiama «principe di questo mondo» ((Joann. 13,31). Dunque «o l'uomo odierà l'uno, e amerà l'altro», cioè Dio; «o s'affezionerà all'uno, e disprezzerà l'altro» (Metth. 6,24). Difatti chi è schiavo di mammona, s'affeziona a un padrone duro e pernicioso; perché schiavo della sua cupidigia, subisce la tirannia del diavolo e, certo, non lo ama punto. Perché chi può amare il diavolo? ma tuttavia lo sopporta.

[Responsory8]
@TemporaM/Pent03-0:Responsory8

[Lectio9]
«Perciò, soggiunge, io vi dico di non angustiarvi per la vostra vita, di quel che mangerete, ne per il vostro corpo, di che vi vestirete» (Matth. 6,25); affinché pur non cercando il superfluo, il cuore non si divida per lo stesso necessaria, e che, per procurarselo, la nostra intenzione non sia fuorviata fin dalle azioni che ci paiono fatte per motivo di misericordia: cioè, che mentre sembriamo dedicati agl'interessi del prossimo, non badiamo piuttosto al nostro vantaggio che alla sua utilità; e perciò non ci sembri di peccare, non volendo noi ottenere il superfluo, ma il necessario.

[Responsory9]
@TemporaM/Pent03-0:Responsory9

[Ant 2]
Non vogliate angustiarvi * dicendo: Che mangeremo o che berremo? poiché il vostro Padre sa che avete bisogno di tutte queste cose, alleluia.

[Versum 2]
V. Il Signore regna, s'è rivestito di maestà.
R. Il Signore s'è rivestito di forza, e s'è cinto di potenza.

[Ant 3]
Cercate prima * il regno di Dio e la sua grazia, e vi saranno date di soprappiù tutte queste cose, alleluia.  

[Versum 3]
@TemporaM/Pent21-0:Versum 3

[LectioE]
v. Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 6:24-33
6:24 In quel tempo: Gesú disse ai suoi discepoli: Nessuno può servire due padroni: infatti, o avrà in odio l'uno e amerà l'altro, o si affezionerà all'uno e non farà caso all'altro. Non potete servire Dio e mammona.
6:25 Perciò vi dico: non preoccupatevi di quello che mangerete, né di che vi vestirete: l'anima non vale piú del cibo e il corpo piú del vestito?
6:26 Guardate gli uccelli del cielo, che non séminano né mietono, né accúmulano nei granai, e il Padre vostro celeste li nutre. Non siete piú di quelli?
6:27 Chi di voi, angustiandosi, può allungare di un palmo la sua vita?
6:28 E perché mai siete preoccupati per i vostri vestiti?  Guardate come crescono i gigli del
campo: eppure non lavorano né filano.
6:29 Tuttavia vi dico che neppure Salomone, nello splendore della sua gloria, fu mai vestito come uno di essi.
6:30 Ora, se Dio veste cosí l'erba del prato, che oggi esiste e domani sarà gettata nel fuoco, quanto maggiormente voi, o uomini di poca fede?
6:31 Non siate dunque preoccupati dicendo: che mangeremo o che berremo o di che ci vestiremo?
6:32 Sono i gentili che cercano queste cose. Mentre il Padre vostro sa che voi avete bisogno di tutto ciò.
6:33 Cercate prima, quindi, il regno di Dio e la sua giustizia, e ogni altra cosa vi verrà data in piú.
$Te decet
