[Lectio1]
De Isaía Prophéta
!Isa 43:1-3
1 Et nunc hæc dicit Dóminus creans te Jacob, et formans te Israël: Noli timére, quia redémi te, et vocávi te nómine tuo: meus es tu.
2 Cum transíeris per aquas, tecum ero, et flúmina non opérient te: cum ambuláveris in igne, non comburéris, et flamma non ardébit in te.
3 Quia ego Dóminus Deus tuus sanctus Israël salvátor tuus, dedi propitiatiónem tuam Ægýptum, Æthiópiam, et Saba pro te.
@:In Finem Lectio

[Lectio1]
Z Proroka Izajasza
!Iz 43:1-3
1 A teraz to mówi Pan, który cię stworzył, Jakóbie! i który cię utworzył Izraelu: Nie bój się; bom cię odkupił, i nazwałem cię imieniem twojem: mójeś ty.
2 Gdy pójdziesz przez wody, z tobą będę, a rzeki cię nie okryją: gdy będziesz chodził w ogniu, nie sparzysz się, i płomień nie będzie gorzał na tobie.
3 Bom Ja Pan. Bóg twój. Święty Izraelów, zbawiciel twój : dałem Egipt ubłaganie twoje, Ethyopią i Sabę za cię.

[Lectio2]
!Isa 43:4-6
4 Ex quo honorábilis factus es in óculis meis, et gloriósus, ego diléxi te, et dabo hómines pro te, et pópulos pro ánima tua.
5 Noli timére, quia ego tecum sum: ab oriénte addúcam semen tuum, et ab occidénte congregábo te.
6 Dicam aquilóni: Da: et austro: Noli prohibére: affer fílios meos de longínquo, et fílias meas ab extrémis terræ.
@:In Finem Lectio

[Lectio2]
!Iz 43:4-6
4 Odtąd jakoś się stał czci godnym w oczach moich i chwalebnym, Jam cię umiłował, i dam ludzie za cię, i narody za duszę twoje.
5  5 Nie bój się; bom Ja jest z tobą: od wschodu przyprowadzę nasienie twoje, a od zachodu zgromadzę cię.
6 Rzekę północnej stronie: Daj, a południowej : Nie hamuj. Przynieś syny moje zdaleka, a córki moje z kończyn ziemie.

[Lectio3]
!Isa 43:7-9
7 Et omnem qui ínvocat nomen meum, in glóriam meam creávi eum, formávi eum, et feci eum.
8 Educ foras pópulum cæcum, et óculos habéntem: surdum, et aures ei sunt.
9 Omnes gentes congregátæ sunt simul, et colléctæ sunt tribus: quis in vobis annúntiet istud, et quæ prima sunt audíre nos fáciet? Dent testes eórum.
@:In Finem Lectio

[Lectio3]
!Iz 43:7-9
7 I każdego, który wzywa imienia mego, ku chwale mojej stworzyłem go, uformowałem go i uczyniłem go.
8 Wyprowadź lud ślepy a mający oczy, głuchy a mający uszy.
9 Wszyscy narodowie zgromadzili się społem, i zebrały się pokolenia. Któż między wami opowie, a da nam słyszeć pierwsze rzeczy? Niechaj dadzą świadki swe, niech będą usprawiedliwieni, niech słyszą i rzeką: Prawda żywię.

