61:1 Nemde az Istennek lesz alávetve az én lelkem, miután tõle vagyon szabadúlásom? 
61:2 Mert õ Istenem és szabadítóm; én oltalmazóm, s nem fogok többé ingadozni. 
61:3 Meddig rohantok az emberre, mint egy meghajlott falra és eldõlt kerítésre, hogy megöljétek õt mindnyájan? 
61:4 Meg akarnak fosztani becsületemtõl, én szomjazva futok; õk szájokkal áldanak, és szivökben átkoznak. 
61:5 Mindazáltal, én lelkem! engedelmeskedjél az Istennek; mert tõle vagyon az én béketûrésem. 
61:6 Mert õ Istenem és üdvözítõm; én segítõm, nem fogok eltérni. 
61:7 Istenben az én szabadúlásom és dicsõségem, õ segítségem Istene; és reményem Istenben vagyon. 
61:8 Bízzatok benne, a nép minden gyülekezete! öntsétek ki elõtte sziveteket; Isten a mi segítõnk mindörökké. 
61:9 De hiúk az emberek fiai hazugok az emberek fiai a mérlegben; úgy hogy önmagokat csalják meg a hiúságban. 
61:10 Ne bízzatok a gonoszságban, és ne kivánjátok meg a ragadományokat; ha bõvelkedtek gazdagsággal, sziveteket ahhoz ne tegyétek. 
61:11 Egyszer szólott az Isten, s e kettõt hallottam: hogy a hatalom Istené, és tied, Uram, az irgalmasság; mert te megfizetsz kinekkinek az õ cselekedetei szerint. 
