19:1 Hallgasson meg téged az Úr a szorongatás napján, oltalmazzon meg téged Jákob Istenének neve. 
19:2 Küldjön neked segitséget a szenthelyrõl; és Sionból védelmezzen téged. 
19:3 Emlékezzék meg minden áldozatodról; és a te égõáldozatod legyen kövér. 
19:4 Cselekedjék veled szived szerint, és minden szándékodat teljesítse. 
19:5 Örvendeni fogunk szabadúlásodban, és a mi Istenünk nevében dicsekedni. 
19:6 Teljesítse az Úr minden kérésedet. Most tudom, hogy az Úr megsegítette az õ fölkentjét; 
19:7 meghallgatja õt szent egébõl, mert jobbja segélye hatalmas. 
19:8 Ezek a szekerekben és amazok a lovakban, mi pedig a mi Urunk Istenünk nevében keresünk segítséget. 
19:9 Ôk megkötöztetnek és elesnek: mi pedig fölkelünk és fölemeltetünk. 
19:10 Uram! tartsd meg a királyt; és hallgass meg minket az napon, melyen segítségûl hívunk téged. 
