123:1 Ha az Úr velünk nem lett volna, mondja meg most Izrael 
123:2 ha az Úr velünk nem lett volna, midõn ránk támadtak az emberek: 
123:3 talán elevenen nyeltek volna el minket; midõn az õ haragjok ellenünk fölgerjedett, 
123:4 talán a víz nyelt volna el minket. 
123:5 Rohanó patakon ment volna keresztûl a mi lelkünk, talán ellenállhatlan vizen ment volna át a mi lelkünk. 
123:6 Áldott legyen az Úr, ki nem adott minket az õ fogaiknak martalékúl. 
123:7 Lelkünk megmenekedett, mint a madár a vadászok tõrébõl; a tõr elrontatott, és mi megszabadúltunk. 
123:8 A mi segítségünk az Úr nevében, ki a mennyet és földet teremtette. 
