75:1 (A karvezetõnek húros hangszerre - Aszaf zsoltára, ének.)
75:2 Ismertté vált Júdában Isten, nagy az õ neve Izraelben.
75:3 Sálemben áll a sátora, Sionban van a lakóhelye.
75:4 Ott törte meg az íj villámait, a pajzsot, a kardot és a háborút.
75:5 Jöttél, te Hatalmas, fénybe öltözötten: hegyekre szóló zsákmányt szereztünk.
75:6 A büszke szívek is zsákmányul estek, most már álmukat alusszák, a harcosok karja lehanyatlott.
75:7 Jákob Istene, harsány kiáltásod elõtt megtorpantak a lovak és a szekerek.
75:8 Rettenetes vagy! Ki állhat meg elõtted, haragod hatalma elõtt?
75:9 Az égbõl kihirdetted az ítélet szavát, a föld megrendült, és csendesség lett,
75:10 amikor fölkelt az Isten ítéletre, hogy szabadulást hozzon minden tûrõnek a földön.
75:11 Mert az emberek haragja is megdicsõít téged: akik megmenekülnek a haragtól, azokkal felövezed magad,
75:12 Tegyetek fogadalmat az Úrnak és váltsátok valóra! Mindnyájan, akik körös-körül vagytok, hozzatok ajándékot a Félelmetesnek!
75:13 Neki, aki a fejedelmek lelkét összetöri, aki rettenetesnek mutatkozik a föld uralkodói elõtt.
