[Pater noster]
v. Ojcze nasz, któryś jest w niebie:~
Święć się Imię Twoje,~
Przyjdź królestwo Twoje,~
Bądź wola Twoja jako w niebie tak i na ziemi.
Chleba naszego powszedniego daj nam dzisiaj~
I odpuść nam nasze winy, jako i my odpuszczamy naszym winowajcom.~
I nie wódź nas na pokuszenie.~
Ale nas zbaw ode złego.~
Amen.

[Ave Maria]
v. Zdrowaś Maryjo, łaski pełna,~
Pan z Tobą,~
Błogosławionaś Ty między niewiastami~
I błogosławiony owoc żywota Twojego, Jezus. 
Święta Maryjo, Matko Boża~
Módl się za nami grzesznymi teraz i w godzinę śmierci naszej.~
Amen.

[Credo]
v. Wierzę w Boga Ojca Wszechmogącego, Stworzyciela nieba i ziemi.
I w Jezusa Chrystusa, Syna Jego Jedynego, Pana naszego,~
który się począł z Ducha świętego, narodził się z Maryi Panny,~
umęczon pod Ponckim Piłatem, ukrzyżowan, umarł i pogrzebion,~
zstąpił do piekieł, trzeciego dnia zmartwychwstał,~
wstąpił na niebiosa, siedzi po prawicy Boga Ojca Wszechmogącego,~
stamtąd przyjdzie sądzić żywych i umarłych.
Wierzę w Ducha Świętego, święty Kościół powszechny,~
świętych obcowanie, grzechów odpuszczenie,~
ciała zmartwychwstanie, żywot wieczny. Amen.

[Gloria]
V. Chwała Ojcu, i Synowi i Duchowi Świętemu.
R. Jak była na początku, teraz i zawsze i na wieki wieków. Amen.

[Gloria1]
V. Chwała Ojcu, i Synowi i Duchowi Świętemu.

[Requiem]
V. Wieczny odpoczynek racz im dać, Panie.
R. A światłość wiekuista niechaj im świeci.

[Alleluia]
v. Alleluia.
v. Chwała Tobie Panie, Królu wiecznej chwały.

[Dominus]
V. Pan z wami.
R. I z duchem twoim.
V. Panie, wysłuchaj modlitwy nasze.
R. A wołanie nasze niech do Ciebie przyjdzie.
!pomija się drugie Panie, wysłuchaj

[Flectamus]
V. Klęknijmy.
R. Powstańmy.

[Dominus vobiscum]
V. Pan z wami.
R. I z duchem twoim.

[IteMissa]
V. Idźcie, ofiara spełniona.
R. Bogu dzięki.
V. Idźcie, ofiara spełniona. Alleluia, alleluia.
R. Bogu dzięki. Alleluia, alleluia.
V. Błogosławmy Panu.
R. Bogu dzięki.
V. Niech spoczywa w pokoju.
R. Amen.

[Confiteor]
v. Spowiadam się Bogu wszechmogącemu,~
Najświętszej Maryi zawsze Dziewicy,~
świętemu Michałowi Archaniołowi,~
świętemu Janowi Chrzcicielowi,~
świętym Apostołom Piotrowi i Pawłowi,~
i wszystkim Świętym,~
że bardzo zgrzeszyłem, myślą, mową i uczynkiem:~
moja wina, moja wina, moja bardzo wielka wina.~
Przeto błagam Najświętszą Maryję zawsze Dziewicę,~
świętego Michała Archanioła,~
świętego Jana Chrzciciela,~
świętych Apostołów Piotra i Pawła~
i wszystkich Świętych~
o modlitwę za mnie do Pana, Boga naszego.

[Misereatur]
v. Niech się zmiłuje nad nami wszechmogący Bóg,~
a odpuściwszy nam grzechy,~
doprowadzi nas do życia wiecznego. Amen.

[Indulgentiam]
v. Przebaczenia, + odpuszczenia i darowania grzechów~
niech nam udzieli wszechmogący i miłosierny Pan. Amen.

[Domine labia]
V. Otwórz moje ++ wargi, Panie.
R. A usta moje będą głosić Twoją chwałę.

[Deus in adjutorium]
V. Boże + wejrzyj ku wspomożeniu memu.
R. Panie, pośpiesz ku ratunkowi memu.

[Tu autem]
V. Ty zaś, Panie, zmiłuj się nad nami.
R. Bogu dzięki.

[Benedicamus Domino]
V. Błogosławmy Panu.
R. Bogu dzięki.

[Benedicamus Domino1]
V. Błogosławmy Panu, alleluia, alleluia.
R. Bogu dzięki, alleluia, alleluia.

[Deo gratias]
R. Bogu dzięki.

[Gloria tibi]
R. Chwała Tobie Panie.

[Laus tibi]
R. Chwała Tobie, Chryste.
S. Niech słowa Ewangelii zgładzą nasze grzechy.

[Fidelium animae]
V. A dusze wiernych zmarłych, przez miłosierdzie Boże, niech odpoczywają w pokoju.
R. Amen.

[Per Dominum]
r. Przez Pana naszego Jezusa Chrystusa, Syna Twojego, który z Tobą żyje i króluje w jedności Ducha Świętego Bóg przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Per Dominum eiusdem]
r. Przez Pana naszego Jezusa Chrystusa, Syna Twojego, który z Tobą żyje i króluje w jedności tegoż Ducha Świętego Bóg przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Qui cum Patre]
r. Który z Ojcem i Duchem Świętym żyje i króluje Bóg przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Per eundem]
r. Przez tegoż Pana naszego Jezusa Chrystusa, Syna Twojego, który z Tobą żyje i króluje w jedności tegoż Ducha Świętego Bóg przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Per eumdem]
r. Przez Pana naszego Jezusa Chrystusa, Syna Twojego, który z Tobą żyje i króluje w jedności tegoż Ducha Świętego Bóg przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Qui vivis]
r. Który żyjesz i królujesz z Bogiem Ojcem w jedności Ducha Świętego Bóg przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Qui tecum]
r. Który z Tobą żyje i króluje w jedności Ducha Świętego Bóg przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Qui tecum eiusdem]
r. Który z Tobą żyje i króluje w jedności tegoż Ducha Świętego Bóg przez wszystkie wieki wieków.
R. Amen.

[Te Deum]
v. Ciebie Boga wysławiamy, Tobie Panu wieczna chwała,
Ciebie Ojca, niebios bramy, Ciebie wielbi ziemia cała.
Tobie wszyscy Aniołowie, Tobie Moce i Niebiosy,
Cheruby, Serafinowie, ślą wieczystej pieśni głosy.
_
Święty, Święty, nad Świętymi, Bóg Zastępów, Król łaskawy,
_
Pełne niebo z kręgiem ziemi, Majestatu Twojej sławy.
Apostołów Tobie rzesza,
chór Proroków pełen chwały,
Tobie hołdy nieść pośpiesza Męczenników orszak biały.
_
Ciebie poprzez okrąg ziemi, z głębi serca ile zdoła, Głosy ludów zgodzonymi, wielbi święta pieśń Kościoła.
Niezmierzonej Ojca chwały,
Syna Słowo wiekuiste,
Z Duchem wszechświat wielbi cały,
_
Królem chwały Tyś, o Chryste.
Tyś Rodzica Syn z wiek wieka,
by świat zbawić swoim zgonem,
Przyoblókłszy się w człowieka,
nie wzgardziłeś Panny łonem.
_
Tyś pokruszył śmierci wrota; starł jej oścień w męki dobie
I rajskiego kraj żywota, otworzyłeś wiernym sobie.
Po prawicy siedzisz Boga, w chwale Ojca, Syn Jedyny,
Lecz gdy zagrzmi trąba sroga, przyjdziesz sądzić ludzkie czyny.
_
Prosim, słudzy łask niegodni, wspomóż, obmyj grzech co plami. Gdyś odkupił nas od zbrodni Drogiej swojej Krwi strugami.
Ze Świętymi w blaskach mocy, wiecznej chwały zlej nam zdroje:
Zbaw o Panie, lud sierocy, Błogosław dziedzictwo swoje.
Rządź je, broń po wszystkie lata, prowadź w niebios błogie bramy,
_
My w dzień każdy, Władco świata, Imię Twoje wysławiamy. Po wiek wieków nie ustanie, Pieśń, co sławi Twoje czyny,
O w dniu onym racz nas Panie od wszelakiej ustrzec winy.
Zjaw swą litość w życiu całym tym, co żebrzą Twej opieki:
_
w Tobie Panie zaufałem, Nie zawstydzę się na wieki.

[Ante]
v. Panie, otwórz wargi moje, abym błogosławił święte imię Twoje:~
oczyść serce moje od wszelkiego zła i złych myśli.~
Oświeć mój umysł, rozpal serce tak,~
abym w sposób godny, w skupieniu i pobożnie modlił się~
i zasłużył na wysłuchanie przed Twoim Bożym Majestatem.~
Przez Chrystusa, Pana naszego.~
R. Amen.
v. Panie, w złączeniu z tym Boskim zamiarem, którym sam na~
ziemi chwałę Bogu złożyłeś, Tobie ofiaruję tę godzinę.

[Oremus]
v. Módlmy się.

[Papa]
!Za Papieża

[Te decet]
v. Tobie się należy chwała, + Tobie się należy pieśń, Tobie chwała, Bogu Ojcu z Synem i Duchem Świętym na wieki wieków, amen.

[MLitany]
v. Panie, zmiłuj się. Chryste, zmiłuj się. Panie, zmiłuj się.
&pater_noster

[Vidi aquam]
#Vidi aquam
Ant. Widziałem wodę wychodzącą z boku prawego świątyni, alleluja. A wszyscy, których doszła woda owa, są zbawieni i mówić będą: alleluja, alleluja.
Ps. Wyznawajcie Pana, bo dobry, bo na wieki miłosierdzie Jego.
V. Chwała Ojcu, i Synowi i Duchowi Świętemu.
R. Jak była na początku, teraz i zawsze i na wieki wieków. Amen.
Ant. Widziałem wodę wychodzącą z boku prawego świątyni, alleluja. A wszyscy, których doszła woda owa, są zbawieni i mówić będą: alleluja, alleluja.
_
V. Okaż nam, Panie, miłosierdzie swoje, alleluia.
R. I daj nam swoje zbawienie, alleluia.
V. Panie, wysłuchaj modlitwy nasze.
R. A wołanie nasze niech do Ciebie przyjdzie.
V. Pan z wami.
R. I z duchem twoim.
_
v. Módmy się.
Wysłuchaj nas, Panie Święty, Ojcze wszechmogący, wieczny Boże. Racz posłać Anioła swego z nieba, aby nas strzegł, wspierał, otaczał opieką, nawiedzał i bronił wszystkich przebywających w tym domu. Przez Chrystusa Pana naszego. Amen.Amen. 		 

[Asperges me]
# Aspersja
Ant. Pokrop mnie, Panie hyzopem, a stanę się czysty, obmyj mnie, a nad śnieg wybieleję.
Ps. Zmiłuj się nade mną, Boże, według wielkiego miłosierdzia Twego.
V. Chwała Ojcu, i Synowi i Duchowi Świętemu.
R. Jak była na początku, teraz i zawsze i na wieki wieków. Amen.
Ant. Pokrop mnie, Panie hyzopem, a stanę się czysty, obmyj mnie, a nad śnieg wybieleję.
_
V. Okaż nam, Panie, miłosierdzie swoje.
R. I daj nam swoje zbawienie.
V. Panie, wysłuchaj modlitwy nasze.
R. A wołanie nasze niech do Ciebie przyjdzie.
V. Pan z wami.
R. I z duchem twoim.
_
v. Módmy się.
Wysłuchaj nas, Panie Święty, Ojcze wszechmogący, wieczny Boże. Racz posłać Anioła swego z nieba, aby nas strzegł, wspierał, otaczał opieką, nawiedzał i bronił wszystkich przebywających w tym domu. Przez Chrystusa Pana naszego. Amen.

[Ultima Evangelium]
v. Początek ++ Ewangelii świętej według Jana.
!J 1:1-14
!Kapłan składa ręce:
v. Na początku było Słowo, a Słowo było u Boga i Bogiem było Słowo. Ono było na początku u Boga. Wszystko przez Nie się stało, a bez Niego nic się nie stało, co się stało. W Nim było życie, a życie było światłością ludzi, a światłość w ciemnościach świeci i ciemności jej nie ogarnęły.
Był człowiek posłany od Boga, a Jan mu było na imię. Przyszedł on na świadectwo, aby świadczyć o światłości, aby przez niego wszyscy uwierzyli. Nie był on światłością, ale miał świadectwo dać o światłości.
Była światłość prawdziwa, która oświeca każdego człowieka na ten świat przychodzącego. Na świecie był, a świat był przez Niego stworzony i świat Go nie poznał. Przyszedł do swojej własności, a swoi Go nie przyjęli. A wszystkim, którzy Go przyjęli i uwierzyli w imię Jego, dał moc, aby się stali synami Bożymi, którzy nie z krwi ani z żądzy ciała, ani też z woli ludzkiej, ale z Boga się narodzili. (tu się przyklęka) a Słowo stało się ciałem (powstaje) i mieszkało między nami, i widzieliśmy chwałę Jego, pełnego łaski i prawdy, chwałę jako Jednorodzonego od Ojca.

[Incipit]
Przygotowanie

[Introitus]
Introit

[Incensatio]
Okadzenie

[Oratio]
Kolekta

[Lectio]
Lekcja

[Graduale]
Graduał

[Evangelium]
Ewangelia

[Credo]
Credo 

[Offertorium]
Ofiarowanie

[Prefatio]
Prefacja

[Canon]
Kanon

[Preparatio Communionis]
Przygotowanie do Komunii

[Communio]
Komunia

[Postcommunio]
Pokomunia

[Conclusio]
Zakończenie

[Oratio Leonis XIII]
Modlitwa Leona XIII


