[Rank]
Dominica in Septuagesima;;Semiduplex;;5.6

[Rank1960]
Dominica in Septuagesima;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Invit2

[Capitulum Vespera]
!1 Cor 9:24
v. Fratres: Nescitis quod ii qui in stadio currunt, omnes quidem currunt, sed unus accipit bravium? Sic currite ut comprehendatis.
$Deo gratias

[Ant 1]
Dixit Dominus * ad Adam: De ligno quod est in medio paradisi, ne comedas: in qua hora comederis, morte morieris.

[Versum 1]
V. Vespertina oratio ascendat ad te, Domine.
R. Et descendat super nos misericordia tua.

[Oratio]
Preces populi tui, quaesumus, Domine, clementer exaudi: ut qui juste pro peccatis nostris affligimur, pro tui nominis gloria misericorditer liberemur.
$Per Dominum.

[Invit]
Praeoccupemus faciem Domini: * Et in psalmis jubilemus ei.

[Lectio1]
Incipit liber Genesis
!Gen 1:1-8
1 In principio creavit Deus caelum et terram.
2 Terra autem erat inanis et vacua, et tenebrae erant super faciem abyssi: et Spiritus Dei ferebatur super aquas.
3 Dixitque Deus: Fiat lux. Et facta est lux.
4 Et vidit Deus lucem quod esset bona: et divisit lucem a tenebris.
5 Appellavitque lucem Diem, et tenebras Noctem: factumque est vespere et mane, dies unus.
6 Dixit quoque Deus: Fiat firmamentum in medio aquarum: et dividat aquas ab aquis.
7 Et fecit Deus firmamentum, divisitque aquas, quae erant sub firmamento, ab his, quae erant super firmamentum. Et factum est ita.
8 Vocavitque Deus firmamentum, Caelum: et factum est vespere et mane, dies secundus.

[Responsory1]
R. In principio creavit Deus caelum et terram, et fecit in ea hominem,
* Ad imaginem et similitudinem suam.
V. Formavit igitur Deus hominem de limo terrae et inspiravit in faciem ejus spiraculum vitae.
R. Ad imaginem et similitudinem suam.

[Lectio2]
!Gen 1:9-19
9 Dixit vero Deus: Congregentur aquae, quae sub caelo sunt, in locum unum: et appareat arida. Et factum est ita.
10 Et vocavit Deus aridam Terram, congregationesque aquarum appellavit Maria. Et vidit Deus quod esset bonum.
11 Et ait: Germinet terra herbam virentem, et facientem semen, et lignum pomiferum faciens fructum juxta genus suum, cujus semen in semetipso sit super terram. Et factum est ita.
12 Et protulit terra herbam virentem, et facientem semen juxta genus suum, lignumque faciens fructum, et habens unumquodque sementem secundum speciem suam. Et vidit Deus quod esset bonum.
13 Et factum est vespere et mane, dies tertius.
14 Dixit autem Deus: Fiant luminaria in firmamento caeli, et dividant diem ac noctem, et sint in signa et tempora, et dies et annos:
15 ut luceant in firmamento caeli, et illuminent terram. Et factum est ita.
16 Fecitque Deus duo luminaria magna: luminare majus, ut praeesset diei: et luminare minus, ut praeesset nocti: et stellas.
17 Et posuit eas in firmamento caeli, ut lucerent super terram,
18 et praeessent diei ac nocti, et dividerent lucem ac tenebras. Et vidit Deus quod esset bonum.
19 Et factum est vespere et mane, dies quartus.

[Responsory2]
R. In principio creavit Deus caelum et terram et Spiritus Dei ferebatur super aquas: 
* Et vidit Deus cuncta quae fecerat, et erant valde bona.
V. Igitur perfecti sunt caeli et terra, et omnis ornatus eorum.
R. Et vidit Deus cuncta quae fecerat, et erant valde bona.

[Lectio3]
!Gen 1:20-26
20 Dixit etiam Deus: Producant aquae reptile animae viventis, et volatile super terram sub firmamento caeli.
21 Creavitque Deus cete grandia, et omnem animam viventem atque motabilem, quam produxerant aquae in species suas, et omne volatile secundum genus suum. Et vidit Deus quod esset bonum.
22 Benedixitque eis, dicens: Crescite, et multiplicamini, et replete aquas maris: avesque multiplicentur super terram.
23 Et factum est vespere et mane, dies quintus.
24 Dixit quoque Deus: Producat terra animam viventem in genere suo, jumenta, et reptilia, et bestias terrae secundum species suas. Factumque est ita.
25 Et fecit Deus bestias terrae juxta species suas, et jumenta, et omne reptile terrae in genere suo. Et vidit Deus quod esset bonum,
26 et ait: Faciamus hominem ad imaginem et similitudinem nostram: et praesit piscibus maris, et volatilibus caeli, et bestiis, universaeque terrae, omnique reptili, quod movetur in terra.

[Responsory3]
R. Formavit Dominus hominem de limo terrae
* Et inspiravit in faciem ejus spiraculum vitae, et factus est homo in animam viventem.
V. In principio fecit Deus caelum et terram, et plasmavit in ea hominem.
R. Et inspiravit in faciem ejus spiraculum vitae, et factus est homo in animam viventem.
&Gloria
R. Et inspiravit in faciem ejus spiraculum vitae, et factus est homo in animam viventem.

[Lectio4]
Ex libro Enchiridii sancti Augustini episcopi
!Cap 25, 26 et 27 tomi 3
Mortis supplicium Dominus homini comminatus fuerat, si peccaret: sic eum munerans libero arbitrio, ut tamen regeret imperio, terreret exitio: atque in paradisi felicitate, tamquam in umbra vitae, unde justitia custodita in meliora conscenderet, collocavit. Hinc post peccatum exsul effectus, stirpem quoque suam, quam peccando in se tamquam in radice vitiaverat, poena mortis et damnatione obstrinxit: ut quidquid prolis ex illo, et simul damnata, per quam peccaverat, conjuge, per carnalem concupiscentiam, in qua inobedientiae poena similis retributa est, nasceretur, traheret originale peccatum, quo traheretur per errores doloresque diversos ad illud extremum cum desertoribus angelis, vitiatoribus et possessoribus et consortibus suis sine fine supplicium.

[Responsory4]
R. Tulit Dominus hominem, et posuit eum in paradiso voluptatis:
* Ut operaretur et custodiret illum.
V. Plantaverat autem Dominus Deus paradisum voluptatis a principio in quo posuit hominem quem formaverat.
R. Ut operaretur et custodiret illum.

[Lectio5]
Sic per unum hominem peccatum intravit in mundum, et per peccatum mors: et ita in omnes homines pertransiit, in quo omnes peccaverunt. Mundum quippe appellavit eo loco Apostolus universum genus humanum. Ita ergo res se habebant. Jacebat in malis, vel etiam volvebatur, et de malis in mala praecipitabatur totius humani generis massa damnata: et adjuncta parti eorum, qui peccaverant, angelorum, luebat impiae desertionis dignissimas poenas.

[Responsory5]
R. Dixit Dominus Deus: Non est bonum hominem esse solum:
* Faciamus ei adjutorium simile sibi.
V. Adae vero non inveniebatur adjutor similis sibi: dixit vero Deus.
R. Faciamus ei adjutorium simile sibi.

[Lectio6]
Ad iram quippe Dei pertinet justam, quidquid caeca et indomita concupiscentia faciunt libenter mali, et quidquid manifestis opertisque poenis patiuntur inviti: non sane Creatoris desistente bonitate, et malis angelis subministrare vitam, vivacemque potentiam, (quae subministratio si auferatur, interibunt) et hominum, quamvis de propagine vitiata damnataque nascentium, formare semina, et animare, et ordinare membra per temporum aetates, per locorum spatia vegetare sensus, alimenta donare. Melius enim judicavit de malis bene facere, quam mala nulla esse permittere.

[Responsory6]
R. Immisit Dominus soporem in Adam, et tulit unam de costis ejus:
* Et aedificavit costam, quam tulerat Dominus de Adam, in mulierem, et adduxit eam ad Adam, ut videret quid vocaret eam: * Et vocavit nomen ejus Virago, quia de viro sumpta est.
V. Cumque obdormisset, tulit unam de costis ejus, et replevit carnem pro ea.
R. Et aedificavit costam, quam tulerat Dominus de Adam, in mulierem, et adduxit eam ad Adam, ut videret quid vocaret eam:
&Gloria
R. Et vocavit nomen ejus Virago, quia de viro sumpta est.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthaeum.
!Matt 20:1-16
In illo tempore: Dixit Jesus discipulis suis parabolam hanc: Simile est regnum caelorum homini patrifamilias, qui exiit primo mane conducere operarios in vineam suam. Et reliqua.
_
Homilia sancti Gregorii Papae.
!Homil. 19. in Evangelium post princ.
Regnum caelorum homini patrifamilias simile dicitur, qui ad excolendam vineam suam operarios conducit. Quis vero patrisfamilias similitudinem rectius tenet, quam Conditor noster, qui regit quos condidit, et electos suos sic in hoc mundo possidet, quasi subjectos dominus in domo? Qui habet vineam, universalem scilicet Ecclesiam, quae ab Abel justo usque ad ultimum electum, qui in fine mundi nasciturus est, quot Sanctos protulit, quasi tot palmites misit.

[Responsory7]
R. Plantaverat autem Dominus Deus paradisum voluptatis a principio:
* In quo posuit hominem, quem formaverat.
V. Produxitque Dominus Deus de humo omne lignum pulchrum visu, et ad vescendum suave; lignum etiam vitae in medio paradisi.
R. In quo posuit hominem, quem formaverat.

[Lectio8]
Hic itaque paterfamilias ad excolendam vineam suam, mane, hora tertia, sexta, nona, et undecima operarios conducit: quia a mundi hujus initio usque in finem ad erudiendam plebem fidelium, praedicatores congregare non desistit. Mane etenim mundi fuit ab Adam usque ad Noë: hora vero tertia a Noë usque ad Abraham: sexta quoque ab Abraham usque ad Moysen: nona autem a Moyse usque ad adventum Domini: undecima vero ab adventu Domini usque ad finem mundi. In qua praedicatores sancti Apostoli missi sunt, qui mercedem plenam et tarde venientes acceperunt.

[Responsory8]
R. Ecce Adam quasi unus ex nobis factus est sciens bonum et malum:
* Videte, ne forte sumat de ligno vitae, et vivat in aeternum.
V. Fecit quoque Dominus Deus Adae tunicam pelliceam, et induit eum, et dixit.
R. Videte, ne forte sumat de ligno vitae, et vivat in aeternum.

[Lectio9]
Ad erudiendam ergo Dominus plebem suam, quasi ad excolendam vineam suam, nullo tempore destitit operarios mittere: quia et prius per Patres, et postmodum per legis Doctores et Prophetas, ad extremum vero per Apostolos, dum plebis suae mores excoluit, quasi per operarios in vineae cultura laboravit: quamvis in quolibet modulo vel mensura, quisquis cum fide recta bonae praedicator actionis exstitit, hujus vineae operarius fuit. Operator ergo mane, hora tertia, sexta, et nona, antiquus ille et Hebraicus populus designatur: qui in electis suis ab ipso mundi exordio dum recta fide Deum studuit colere, quasi non destitit in vineae cultura laborare. Ad undecimam vero Gentiles vocantur, quibus et dicitur: Quid hic statis tota die otiosi?

[Responsory9]
R. Ubi est Abel frater tuus? dixit Dominus ad Cain. Nescio, Domine, numquid custos fratris mei sum ego? Et dixit ad eum: Quid fecisti?
* Ecce vox sanguinis fratris tui Abel clamat ad me de terra.
V. Maledictus eris super terram, quae aperuit os suum, et suscepit sanguinem fratris tui de manu tua.
R. Ecce vox sanguinis fratris tui Abel clamat ad me de terra.
&Gloria
R. Ecce vox sanguinis fratris tui Abel clamat ad me de terra.

[Ant Laudes]
Miserere * mei Deus, et a delicto meo munda me: quia tibi soli peccavi.
Confitebor * tibi quoniam exaudisti me.
Deus Deus meus * ad te de luce vigilo, quia factus es adjutor meus.
Benedictus es * in firmamento caeli, et laudabilis in saecula, Deus noster.
Laudate * Dominum de caelis.

[Capitulum Laudes]
!1 Cor 9:24
v. Fratres: Nescitis quod ii qui in stadio currunt, omnes quidem currunt, sed unus accipit bravium? Sic currite ut comprehendatis.
$Deo gratias

[Ant 2]
Simile est * regnum caelorum homini patrifamilias, qui exiit primo mane conducere operarios in vineam suam, dicit Dominus.

[Versum 2]
V. Domine, refugium factus es nobis.
R. A generatione et progenie.

[Ant Prima]
Conventione autem * facta cum operariis ex denario diurno, misit eos in vineam suam.

[Ant Tertia]
Ite et vos * in vineam meam, et quod justum fuerit, dabo vobis.

[Capitulum Tertia]
!1 Cor 9:24
v. Fratres: Nescitis quod ii qui in stadio currunt, omnes quidem currunt, sed unus accipit bravium? Sic currite ut comprehendatis.
$Deo gratias

[Ant Sexta]
Quid hic statis * tota die otiosi? responderunt, et dixerunt: Quia nemo nos conduxit.

[Capitulum Sexta]
!1 Cor 9:25
v. Omnis autem, qui in agone contendit, ab omnibus se abstinet: et illi quidem ut corruptibilem coronam accipiant, nos autem incorruptam.
$Deo gratias

[Ant Nona]
Voca operarios, * et redde illis mercedem suam, dicit Dominus.

[Capitulum Nona]
!1 Cor 10:4-5
v. Bibebant autem de spiritali, consequente eos, petra: petra autem erat Christus: sed non in pluribus eorum beneplacitum est Deo.
$Deo gratias

[Ant 3]
Dixit paterfamilias * operariis suis: Quid hic statis tota die otiosi? At illi respondentes dixerunt: Quia nemo nos conduxit. Ite et vos in vineam meam: et quod justum fuerit, dabo vobis.

[Versum 3]
V. Dirigatur, Domine, oratio mea.
R. Sicut incensum in conspectu tuo.
