[Lectio1]
From the Book of Wisdom
!Wis 15:1-3
1 Istenünk, jóságos vagy és hûséges; türelemmel és irgalommal kormányozod a mindenséget. 
2 Ha vétkeztünk is, a tieid vagyunk, hisz ismerjük hatalmadat. De nem akarunk vétkezni, mert tudjuk, hogy hozzád tartozunk. 
3 Mert téged megismerni tökéletes igazság, és hatalmadról tudni - az a teljes igazság, a halhatatlanság gyökere. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Wis 15:4-6
4 Nem is vezetett félre minket, amit az emberek gonoszul kitaláltak, sem a festõk haszontalan munkája, a tarka festékekkel bemázolt figura, 
5 amelynek látása vágyat kelt a balgában, úgyhogy megkívánja a holt kép élettelen alakját. 
6 Akik csinálják õket, vágyódnak utánuk és tisztelik õket, azok a rosszat kedvelik és ilyen reményekre méltók. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Wis 15:7-8
7 A fazekas azon fárad, hogy az agyagot gyúrással képlékennyé tegye, és sok mindent készít belõle használatunkra. De ugyanabból az agyagból olyan edényeket is formál, amelyek tisztes célra szolgálnak, és olyanokat is, amelyek az ellenkezõ célra valók, mind ugyanolyan módon. Ám hogy milyen célra szolgáljon, azt a fazekas dönti el. 
8 És így rosszra fecsérelt fáradsággal ugyanabból az agyagból hiábavaló istent készít, aki nem sokkal elõbb maga is földbõl lett, és rövid idõ múltán oda tér vissza, ahonnét vétetett, amikor majd visszakövetelik tõle a kölcsönbe kapott lelket. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
