[Lectio1]
From the Book of Wisdom
!Wis 7:1-6
1 Én is halandó ember vagyok, mint a többi; és a föld elsõ ivadékának utóda. Anyám méhében öltöttem testet. 
2 Tíz hónap alatt álltam össze a vérében a férfi magvából, az egyesülés gyönyörétõl kísérve. 
3 Mikor megszülettem, én is a közös levegõt szívtam, és a földre estem, mint mindenki; elsõ hangom a sírás volt, mint a többieké. 
4 Pólyában és gondok közt neveltek. 
5 Mert egyetlen király sem kezdi másképp az életét. 
6 Mindenki számára egy az út az életbe, mint ahogy a távozás is ugyanaz. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Wis 7:7-10
7 Ezért könyörögtem, és megkaptam az okosságot; esdekeltem, és leszállt rám a bölcsesség lelke. 
8 Többre becsültem a jogarnál és a trónnál, és hozzá mérten semminek tartottam a gazdagságot. 
9 A fölbecsülhetetlen drágakövet sem állítottam vele egy sorba; mert mellette minden arany csak egy marék homok, és vele összemérve az ezüst csak sárnak számít. 
10 Jobban szerettem egészségnél és szépségnél, és birtoklását a világosságnál is többre tartottam; mert a fény, amely belõle árad, nem alszik ki soha. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Wis 7:11-14
11 De vele együtt a többi javak is mind hozzám jöttek, mérhetetlen gazdagság volt a kezében. 
12 Örültem mindennek, mert a bölcsesség volt a vezérük; nem tudtam, hogy a szülõanyjuk is az. 
13 Csalárdság nélkül sajátítottam el, irigység nélkül adom tovább, nem rejtem el gazdagságát. 
14 Hisz kifogyhatatlan kincs az emberek számára. Akik szert tettek rá, megszerezték Isten barátságát, mert ajánlották õket a fegyelem adományai. 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
