[Lectio1]
Jézus Sírák fia könyvébõl
!Sir 13:1-6
1 A ki szurokhoz nyúl, beszennyezi vele magát; és a ki kevélylyel társalkodik, kevélységet ölt fel. 
2 Terhet veszen magára, ki magánál tekintélyesebbel társalkodik; azért náladnál gazdagabbnak ne légy társa. 
3 Összeillik-e a rézfazék a cserépfazékkalö ha egymásba ütödnek, ez eltörik. 
4 A gazdag igaztalanúl cselekszik, és még dúlfúl; a szegény pedig megsértetve is hallgat. 
5 Ha adománynyal mész hozzája, elfogad, s ha ez nincs, elhagy téged. 
6 Mig valamid vagyon, együtt él veled, és kiüresít téged, és nem fog bánkódni rajtad. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory7

[Lectio2]
!Sir 13:9-15
9 Alázd meg magadat Isten elött, és az ö kezétöl várj. 
10 Vigyázz, nehogy bolondságra csábítván, megaláztassál. 
11 Ne légy alázatos bölcseségedben, nehogy megaláztatván, bolondságra csábíttassál. 
12 Hatalmasabbtól hivatván, távozzál; azután annál inkább fog híni téged. 
13 Ne kösd rá magadat, hogy el ne utasíttassál; de távol se légy töle, hogy el ne feledjen téged. 
14 Ne szólj vele, mint társaddal, és ne higyj sok szavának; mert a sok beszéddel kisért téged, és mosolyogva kicsalja titkaidat. 
15 Az ö kemény szive megtartja beszédeidet, és nem kimél egész nyomoruságig és fogságig. 

[Responsory2]
@Tempora/081-1:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 13:16-22
16 Óvatos légy, és gondosan figyelj hallomásodra, mert közel jársz romlásodhoz. 
17 És a mit hallasz, úgy nézd, mint álmot, és vigyázz. 
18 Teljes életedben szeresd az Istent, és híjjad öt segítségöl üdvösségedre. 
19 Minden állat magához hasonlót szeret, úgy minden ember is az ö felebarátját. 
20 Minden test hozzája hasonlóhoz ragaszkodik, és minden ember hozzája hasonlóval társalkodik. 
21 Ha farkas valaha társalkodik báránynyal, akkor a bûnös is az igazzal. 
22 Mi köze szent embernek az ebbelö Vagy mi része gazdagnak a szegénynyelö 

[Responsory3]
@Tempora/081-1:Responsory3
