[Lectio1]
Jézus Sírák fia könyvébõl
!Sir 10:1-5
1 A bölcs bíró megitéli népét, és az értelmesnek uralkodása állandó leszen. 
2 A népnek bírája szerintiek az ö szolgái is, és a milyen a város kormányzója, olyanok a bennelakók is. 
3 Az esztelen király elveszti népét; és a hatalmasok értelmessége által gyarapodnak a városok. 
4 Isten kezében a föld hatalma, és hasznos kormányzót támaszt arra idejében. 
5 Isten kezében az ember elömenetele, és a törvénytudó személyének megadja tisztességét. 

[Responsory1]
@Tempora/081-2:Responsory1

[Lectio2]
!Sir 10:6-10
6 Felebarátodnak semmi boszúságáról se emlékezzél meg, és semmit ne cselekedjél boszúállásból. 
7 Isten és emberek elött gyülöletes a kevélység, és utálatos a pogányok minden gonoszsága. 
8 Az országlás egy nemzetröl más nemzetre vitetik át az igaztalanságokért, sérelmekért és gyalázatokért és különféle csalárdságokért; 
9 de a fösvénynél semmi sincs gonoszabb. Mit kevélykedik a por és hamuö 
10 Nincs igaztalanabb, mint ki a pénzt szereti; mert az ilyen lelkét is árúba bocsátja; még életében kiveti belsö részeit. 

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Sir 10:11-16
11 Minden hatalmaskodó rövid életö. A hosszú betegség kifárasztja az orvost, 
12 a rövid betegségnek véget vet az orvos; úgy a király is, ma vagyon, és holnap meghal. 
13 És midön meghal az ember, kigyókat és állatokat és férgeket nyer osztályrészöl. 
14 Az ember kevélységének kezdete az Istentöl való elszakadás, 
15 midön szive attól, ki öt teremtette, eltávozik. És minden bûnnek kezdete a kevélység; a ki abban megmarad, eltelik átokkal, s az végtére elveszti öt. 
16 Azért gyalázta meg az Úr a gonoszok gyülekezeteit, és végképen eltiporta öket. 

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
