[Lectio1]
Ezékiel Próféta könyvébõl
!Ezek  15:1-5
1 Az Úr szózatot intézett hozzám: 
2 Emberfia, mennyivel különb a szõlõtõke fája, mint a többi fa ága az erdõben? 
3 Vesznek-e belõle fát, hogy valamilyen tárgyat készítsenek belõle? Készítenek-e belõle karót, hogy bármit is rá akasszanak? 
4 Nézd, a tûzre vetik, hadd égjen el. A két végét már elhamvasztotta a tûz, és a közepe is lángot fogott. Alkalmas-e hát arra, hogy megmunkálják? 
5 Még amikor ép volt, akkor sem lehetett használni semmire, hát még akkor, amikor a tûz belekapott és megemésztette. 

[Responsory1]
@Tempora/111-0:Responsory4

[Lectio2]
!Ezek 15:6-8
6 Ezt mondja ezért az Úr, az Isten: Amint az erdõ fái közül a szõlõvesszõt tûzbe vetem, hadd eméssze meg, ugyanúgy bánok Jeruzsálem lakóival is. 
7 Ellenük fordítom arcomat. Kimenekültek a tûzbõl, de a tûz megemészti õket. Akkor megtudjátok, hogy én vagyok az Úr, amikor majd ellenük fordítom arcomat. 
8 Az országot pusztasággá teszem, mert hûtlenek lettek hozzám - mondja az Úr, az Isten. 

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory5

[Lectio3]
!Ezek  16:1-5
1 Az Úr szózatot intézett hozzám: 
2 Emberfia, tárd fel Jeruzsálem elõtt iszonyatos vétkeit. 
3 Így beszélj: Ezt üzeni az Úr, az Isten Jeruzsálemnek: Származásod és születésed szerint Kánaán földjérõl való vagy. Apád amorita, anyád hetita volt. 
4 Születésedkor, azon a napon, amikor világra jöttél, nem vágták el köldökzsinórodat, nem mostak meg vízzel és nem tisztítottak meg, sóval sem dörzsöltek be, s nem takartak pólyába. 
5 Senki sem hajolt föléd gyengéden, hogy irántad való szánalomból ezek közül valamit is megtegyen veled. Már születésed napján utáltak és kitettek a nyílt mezõre. 

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory6
