[Rank]
Feria III infra Hebdomadam V post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostolol Timoteushoz írt második írt levelének kezdete
!2 Tim 1:1-5
1 Pál, Isten akaratából Krisztus Jézus apostola, a Krisztus Jézusban való élet~
ígérete szerint
2 Timóteusnak, szeretett fiának. Kegyelem, irgalom és békesség Istentõl, az~
Atyától és Urunktól, Krisztus Jézustól!
3 Hálát adok Istennek, akinek õseimtõl fogva tiszta lelkiismerettel szolgálok,~
amikor imádságomban éjjel-nappal mindig megemlékezem rólad.
4 Ha ilyenkor eszembe jutnak könnyeid, szeretnélek látni, hogy öröm töltsön el.
5 Mert jól emlékszem õszinte hitedre; ez elõbb nagyanyádban, Loiszban, majd~
anyádban, Eunikében élt, és most - biztosan tudom - téged is eltölt.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-2:Responsory1

[Lectio2]
!2 Tim 1:6-9
6 Ezért figyelmeztetlek, éleszd fel magadban Isten kegyelmét, amely~
kézföltételem folytán van benned.
7 Hiszen Isten nem a csüggedtség, hanem az erõ, a szeretet és a józanság lelkét~
adta nekünk.
8 Ne szégyellj hát tanúságot tenni Urunk mellett, sem mellettem, aki érte fogoly~
vagyok. Ehelyett vállald az evangéliumért a szenvedéseket velem együtt, bízva az~
Isten erejében,
9 aki megváltott és a szent hivatásra meghívott minket, nem tetteink alapján,~
hanem saját elhatározásából és kegyelmébõl, amelyet Krisztus Jézusban örök idõk~
óta nekünk ajándékozott,

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-2:Responsory2

[Lectio3]
!2 Tim 1:10-13
10 s amely most nyilvánvaló is lett Üdvözítõnk, Krisztus Jézus megjelenésével. Õ~
legyõzte a halált, s felragyogtatta elõttünk az életet és a halhatatlanságot, az~
evangéliummal,
11 amelynek hirdetõje, apostola és tanítója lettem.
12 Ezért szenvedem ezt is, de nem szégyellem, mert tudom, kinek hittem, és~
biztos vagyok benne: elég hatalmas ahhoz, hogy rábízott kincsemet megõrizze~
addig a napig.
13 Eszményed az a tanítás legyen, amelyet Krisztus Jézus hitében és szeretetében~
tõlem hallottál.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-2:Responsory3
