[Rank]
Feria Secunda in Rogationibus;;Feria;;1.6

[RankNewcal]
Feria Secunda infra Hebdomadam V post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Una Antiphona
Laudes Litania
Doxology=Pasc

[Lectio1]
Olvasmány szent Péter apostol elsõ levelébõl
!1 Pet 2:1-5
1 Szakítsatok hát minden gonoszsággal, minden álnoksággal, képmutatással, irigységgel és minden rágalmazással.
2 Mint újszülött csecsemõk kívánjatok lelki, vizezetlen tejet, hogy rajta felnõjetek az üdvösségre,
3 hisz tapasztaltátok, hogy milyen jó az Úr.
4 Akihez járultatok, az élõ kõhöz, amelyet - bár az emberek elvetettek - Isten kiválasztott és megbecsült,
5 és magatok is, mint élõ kövek, épüljetek lelki házzá, szent papsággá, hogy Istennek tetszõ lelki áldozatokat ajánljatok fel Jézus Krisztus által.

[Responsory1]
R. Let now the redeemed of the Lord Alleluia
* Say Alleluia, Alleluia, Alleluia.
V. Let them whom He hath redeemed from the hand of the enemy, and gathered them out of the lands. 
R. Say Alleluia, Alleluia, Alleluia.

[Lectio2]
!1 Pet 2:6-10
6 Ezért van benne az Írásban: Lám, kiválasztott, becses szegletkövet rakok le Sionban. Aki hisz benne, az nem vall szégyent.
7 Nektek tehát, mivel hisztek benne, dicsõségetekre válik, a hitetlenekre ellenben ez vonatkozik: "Az a kõ, amelyet az építõk elvetettek, szegletkõ lett", a botlás köve és a botrány sziklája:
8 megbotlanak rajta, mert nem fogadták el hittel a tanítást, amelyre meghívást kaptak.
9 Ti azonban választott nemzetség, királyi papság, szent nemzet, tulajdonul kiválasztott nép vagytok, hogy annak dicsõségét hirdessétek, aki a sötétségbõl meghívott benneteket csodálatos világosságára.
10 Ti valamikor nem voltatok nép, most pedig Isten népe vagytok; régen nem nyertetek kegyelmet, most pedig irgalomra találtatok.

[Responsory2]
R. O sing unto the Lord. Alleluia.
* Sing unto Him. Alleluia.
V. Give unto the Lord glory and honour, give unto the Lord the glory due unto His Name.
R. Sing unto Him. Alleluia.

[Lectio3]
!1 Pet 2:11-17
11 Szeretteim, kérlek benneteket, hogy mint idegenek és zarándokok, tartózkodjatok a testi kívánságoktól, mert ezek a lélek ellen törnek.
12 Éljetek szép életet a pogányok között, hogy lássák jótetteiteket, és látogatása napján majd magasztalják az Istent, épp amiért most gonosztevõnek rágalmaznak benneteket.
13 Engedelmeskedjetek az Úrért minden emberi hatalomnak, mind a királynak, a legfõbbnek, mind a helytartóknak, akiket õ küldött,
14 hogy a gonoszokat megbüntessék, a jókat pedig kitüntessék.
15 Mert az az Isten akarata, hogy tetteitekkel némítsátok el az ostoba emberek tudatlanságát.
16 Szabad emberek vagytok, de nem arra való a szabadságotok, hogy a gonoszság takarójának használjátok, hanem mint Isten szolgái (úgy éljetek vele).
17 Mindenkit tiszteljetek, szeressétek a testvéri közösséget, féljétek az Istent, s tiszteljétek a királyt.

[Responsory3]
R. I will declare thy Name unto my brethren Alleluia.
* In the midst of the congregation will I praise thee Alleluia, Alleluia.
V. I will praise thee, O Lord, among the people, and sing unto thee among the nations.
R. In the midst of the congregation will I praise thee Alleluia, Alleluia.
&Gloria
R. In the midst of the congregation will I praise thee Alleluia, Alleluia.

[Ant 2]
Ask, and ye shall receive * seek, and ye shall find knock, and it shall be opened unto you. Alleluia.

[Oratio 2]
Grant, we beseech thee, O Almighty God, that we who in our tribulation are yet of good cheer because of thy loving-kindness, may find thee mighty to save from all dangers.
$Per Dominum.

[Ant 3]
The Father Himself loveth you, * because ye have loved Me, and have believed in Me. Alleluia.

[Oratio 3]
O God, from Whom all good things do come, grant to us thy humble servants that by thy holy inspiration we may think those things that be good, and by thy merciful guiding may perform the same.
$Per Dominum
