[Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam III post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
From the Book of Revelation of St John Apostle
!Rev 5:1-7
1 A trónon ülõ jobbjában egy kívül-belül teleírt könyvtekercset láttam, amely~
hét pecséttel volt lepecsételve.
2 Aztán láttam egy hatalmas angyalt, aki nagy hangon kérdezte: "Ki méltó rá,~
hogy kibontsa a tekercset, feltörje pecsétjeit?"
3 De senki sem tudta, sem a mennyben, sem a földön, sem a föld alatt kibontani~
és elolvasni a tekercset.
4 Erre sírva fakadtam, hogy senki sem volt méltó a tekercset kinyitni és~
elolvasni.
5 Ekkor a vének közül az egyik így szólt hozzám: "Ne sírj! Íme, gyõzött az~
oroszlán Júda törzsébõl, Dávid sarja. Õ majd kinyitja a könyvet, feltöri hét~
pecsétjét."
6 Most azt láttam, hogy a trón és a négy élõlény és a huszonnégy vén között ott~
áll a Bárány, mintha leölték volna. Hét szarva volt és hét szeme - ezek az Isten~
hét szelleme, akiknek küldetésük az egész földre szól.
7 A (Bárány) odament, és átvette a trónon ülõ jobbjából a könyvet.

[Lectio2]
!Rev 5:8-10
8 Amikor átvette a könyvet, a négy élõlény és a huszonnégy vén leborult a Bárány~
elõtt. Hárfája volt mindegyiknek és tömjénnel tele aranycsészéje - ezek a~
szentek imádságai.
9 Új éneket énekeltek: "Méltó vagy, hogy átvedd a könyvet és feltörd pecsétjeit,~
mert megöltek, és véreddel megváltottad (az embereket) Istennek, minden nyelvbõl,~
népbõl és nemzetbõl,
10 Istenünk országává és papjaivá tetted õket, és uralkodni fognak a földön."

[Lectio3]
!Rev 5:11-14
11 És láttam meg hallottam sok angyalt, az élõlények és a vének hangját, akik a~
trón körül voltak, számuk tízezerszer tízezer, és ezerszer ezer volt,
12 és nagy szóval mondták: "Méltó a Bárány, akit megöltek, hogy övé legyen a~
hatalom, a gazdagság, a bölcsesség, az erõ, a tisztelet, a dicsõség és az~
áldás."
13 Majd hallottam, hogy minden teremtmény a mennyben, a földön, a föld alatt és a~
tengerben levõkkel együtt ezt mondta: "A trónon ülõnek és a Báránynak áldás,~
tisztelet, dicsõség és hatalom örökkön-örökké!"
14 A négy élõlény így felelt: "Ámen", a vének pedig leborultak és imádták.
