[Rank]
Feria tertia infra Hebdomadam V post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Sámuel második könyvébõl
!2 Sam 3:6-10
6 Míg tartott a háború Saul háza és Dávid háza között, Abner szilárdan kitartott~
Saul háza mellett.
7 Ám Saulnak volt egy mellékfelesége; Ricpának hívták, és Ajjának volt a lánya.~
Abner magáévá tette. Erre Isbaal kérdõre vonta Abnert: "Miért közeledtél atyám~
mellékfeleségéhez?"
8 Abner nagy haragra gerjedt Isbaal szavai miatt, úgyhogy ezt mondta: "Tán~
kutyának vagyok a feje? Mind a mai napig jóindulattal voltam atyádnak, Saulnak~
háza, valamint testvérei és barátai iránt. Nem hagytam, hogy Dávid kezére~
kerülj. S most szemrehányást teszel nekem egy asszony miatt?
9 Ezt meg azt tegye Isten Abnerral - igen, amit az Úr esküvel ígért Dávidnak,~
azt én fogom keresztülvinni.
10 Elveszem Saul házától a királyságot, és megszerzem Dávidnak a trónt Izrael~
fölött és Júda fölött, Dántól Beersebáig."

[Responsory1]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 3:12-16
12 Ezután Abner követeket küldött Dávidhoz; ezt üzente: "..Köss velem~
szövetséget, s támogatlak, hogy egész Izrael hozzád csatlakozzék."
13 Dávid így válaszolt: "Jól van, szövetséget kötök veled, de van egy kikötésem:~
Nem kerülhetsz a szeme elé, csak ha Saul lányát, Michalt is magaddal hozod,~
amikor eljössz, hogy színem elé járulj."
14 Akkor Dávid követeket küldött Saul fiához, Isbaalhoz ezzel az üzenettel: "Add~
ki nekem a feleségemet, Michalt, akit száz filiszteus elõbõre árán szereztem~
magamnak."
15 Erre Isbaal elküldött és elhozatta férjétõl, Paltieltõl, Lajis fiától.
16 A férje azonban vele ment, sírva kísérte egészen Bachurimig. Ott Abner azt~
mondta neki: "Menj vissza!" S õ visszament.

[Responsory2]
@Tempora/Pent03-2Feria:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 3:17-21
17 Most Abner Izrael véneivel egyezkedett. Azt mondta nekik: "Régi vágyatok,~
hogy Dávid legyen a királyotok.
18 Most hát vigyétek keresztül! Az Úr is azt mondta Dávidnak: Szolgám, Dávid~
keze által szabadítom ki népemet, Izraelt a filiszteusok és minden ellenségük~
hatalmából."
19 Ugyanígy beszélt Abner Benjamin fiai elõtt is. Aztán elment, hogy Hebronban~
tudósítsa Dávidot, mit határozott Izrael és Benjamin egész háza.
20 Amikor Abner Hebronba érkezett húsz férfi kíséretében, Dávid lakomát adott~
Abnernak és azoknak az embereknek, akik vele voltak.
21 Abner azonban így szólt Dávidhoz: "Útra kelek és elmegyek, s egész Izraelt~
uram köré gyûjtöm. Kössenek veled szövetséget és király lehetsz, ameddig csak~
kívánja a szíved." Erre Dávid útra bocsátotta Abnert, s õ el is ment békében.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
