[Rank]
Feria quinta infra Hebdomadam XI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány a Királyok második könyvébõl
!2 Kgs 23:36-37; 24:1
36 Jojakim huszonöt esztendõs volt, amikor király lett, és tizenegy évig uralkodott Jeruzsálemben. Anyját Zebidának hívták, s a Rumába való Pedajának volt a lánya. 
37 Azt tette, ami gonosznak számít az Úr szemében, egészen úgy, mint atyái tették. 
1 Abban az idõben Bábel királya Nebukadnezár felvonult, és Jojakim három évre alattvalója lett, de aztán újra elszakadt tõle. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-1:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 24:2-4
2 Erre az ellene küldte a kaldeusok portyásait, aztán az arámok portyásait, a moabiták portyásait és az ammoniták portyásait. Júda ellen küldte õket, hogy pusztítsák el, az Úr szava szerint, amelyet szolgái, a próféták által hallatott. 
3 Pusztán az Úr haragja miatt támadtak Júdára, azért, mert eltaszította õket színe elõl Manassze bûnei miatt, mindazért, amit az véghezvitt. 
4 Az ártatlan vér miatt, amit kiontott, hogy Jeruzsálemet elöntötte az ártatlanok vére; ezt nem bocsátotta meg az Úr. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-1:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 24:5-7
5 Jojakim történetének többi részét, amit végbevitt, mind följegyezték Júda királyai történetének könyvében. 
6 Akkor Jojakim megtért atyáihoz, és fia, Jojachin lett helyette a király. 
7 De Egyiptom királya nem vonult ki többet országából. Mert Babilon királya mindent meghódított, ami Egyiptom királya alá tartozott, Egyiptom patakjától egészen az Eufrátesz folyóig. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-1:Responsory3
