[Rank]
Feria V infra Hebdomadam Septuagesimae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Mózes elsõ könyvébõl
!Gen 4:1-7
1 Az ember megismerte feleségét, Évát, ez fogant, megszülte Kaint, és így szólt: "Isten segítségével embert hoztam a világra." 
2 Aztán újra szült: Ábelt, a testvérét. Ábel juhpásztor lett, Kain pedig földmûves. 
3 Bizonyos idõ elteltével történt, hogy Kain a föld termésébõl áldozatot mutatott be az Úrnak. 
4 Ábel is áldozatot mutatott be, nyája zsenge bárányaiból, azok zsírjából. Az Úr kegyesen tekintett Ábelre és áldozatára, 
5 Kainra és áldozatára azonban nem tekintett. Ezért Kain nagyon haragos lett és lehorgasztotta fejét. 
6 Az Úr szólt Kainhoz: "Miért vagy haragos és miért horgasztod le a fejed? Ha helyesen teszel, miért nem emeled fel a fejed? 
7 De ha nem cselekszel helyesen, nem bûn van-e az ajtó elõtt, mint leselkedõ állat, amely hatalmába akar keríteni, s amelyen uralkodnod kell? 

[Responsory1]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory1

[Lectio2]
!Gen 4:8-12
8 Kain közben így szólt testvéréhez, Ábelhez: "Menjünk a mezõre!" Amikor pedig a mezõn voltak, Kain rátámadt testvérére, Ábelre, és agyonütötte. 
9 Ekkor az Úr megkérdezte Kaint: "Hol van a testvéred, Ábel?" Õ így válaszolt: "Nem tudom; talán õrzõje vagyok testvéremnek?" 
10 Erre õ ezt mondta: "Mit tettél? Testvéred vére felkiált hozzám a földrõl. 
11 Ezért átkozott leszel, bujdosni fogsz a földön, amely megnyitotta száját, hogy beigya kezedbõl testvéred vérét. 
12 Ha mûveled a földet, nem ad neked termést. Hontalan és bujdosó leszel a földön." 

[Responsory2]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory2

[Lectio3]
!Gen 4:13-16
13 Kain így szólt az Úrhoz: "Túl nagy a büntetésem ahhoz, hogy el tudjam viselni. 
14 Lám, ma elûztél a föld színérõl és el kell rejtõznöm elõled, hontalan és bujdosó leszek a földön, s bárki, aki rámtalál, megölhet." 
15 Az Úr azt válaszolta: Semmi esetre. Aki Kaint megöli, annak hétszeresen kell lakolnia. Az Úr jelet tett Kainra, hogy senki, aki találkozik vele, meg ne ölje. 
16 Kain azonban elbujdosott az Úr színe elõl, és Nod földjén, Édentõl keletre telepedett le. 

[Responsory3]
@Tempora/Quadp1-0:Responsory3

[Ant 3]
Is it not lawful for me * to do what I will? Is thine eye evil, because I am~
gracious?” saith the Lord.
