[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam Passionis;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Quad5
Super popul

[Introitus]
!Ps 26:14
v. Wait for the Lord with courage; be stouthearted, and wait for the Lord.
!Ps 26:1
The Lord is my light and my salvation; whom should I fear?
v. Wait for the Lord with courage; be stouthearted, and wait for the Lord.

[Oratio]
May our fasting be acceptable to You, we beseech You, O Lord; may it be atonement for our sins, make us worthy of Your grace, and lead us to the everlasting remedy of the life to come.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Dániel próféta könyvébõl
!Dan 14:27-42
v. Ekkor Dániel szurkot, hájat és szõrt vett, összefõzte õket, pogácsákat csinált belõlük és beadogatta õket a kígyó szájába. A kígyó megette és szétpukkadt. Erre azt mondta: "Nézzétek, mit imádtatok!"  Amikor a bábeliek ezt meghallották, nagy felháborodás támadt köztük. Összecsõdültek a király ellen, és azzal vádolták: "A király zsidóvá lett. Bélt összetörette, a kígyót megölte, a papokat meggyilkolta."  Elmentek a királyhoz és követelték: "Add ki nekünk Dánielt, mert különben téged ölünk meg házad népével együtt."  A király látta, hogy hevesen támadják, kényszerhelyzetében kiadta hát nekik Dánielt.  Erre az oroszlánok barlangjába vetették hat napig ott volt.  A barlangban hét oroszlán volt. Mindennap két tetemet és két bárányt szoktak nekik adni. Most azonban éheztették õket, hogy felfalják Dánielt.  Habakuk próféta ebben az idõben élt Júdeában. Éppen megfõzte az ételt, a kenyeret beleaprította a tálba és elindult a mezõre, hogy kivigye az aratóknak.  Ekkor az Úr angyala felszólította Habakukot: "Vidd el ezt az ebédet Bábelbe, Dánielnek, az oroszlánok barlangjába!"  Habakuk azt felelte: "Uram, Bábelt sose láttam, az oroszlánok barlangjáról meg sejtelmem sincs."  Erre az Úr angyala megragadta az üstökénél, s hajánál fogva elvitte lelkének erejével Bábelbe és letette a barlang mellé.  Habakuk lekiáltott: "Dániel, Dániel, itt az ebéd, amelyet az Isten küldött neked."  Dániel erre felfohászkodott: "Megemlékeztél rólam, Istenem, mert te nem hagyod el azokat, akik szeretnek."  Ezután Dániel fölkelt és megebédelt. Habakukot meg az Úr angyala azon nyomban visszavitte lakóhelyére.  A hetedik napon a király elment, hogy meggyászolja Dánielt. Amikor a barlanghoz ért, benézett, s lám, Dániel ott üldögélt.  Hangosan felkiáltott: "Nagy vagy, Uram, Dániel Istene, és rajtad kívül nincsen más!"  Kihúzatta Dánielt és azokat dobatta a barlangba, akik el akarták pusztítani, és ott a szeme láttára felfalták õket az oroszlánok. 

[Graduale]
!Ps 42:1, 3.
Fight my fight, O Lord; from the deceitful and impious man rescue me.
V. Send forth Your light and Your fidelity; they shall lead me on and bring me to Your holy mountain.

[Evangelium]
Evangélium + szent János Apostol kõnyvébõl
!John 7:1-13
v. Jézus ezután bejárja Galileát, Júdeába nem akart menni, mert a zsidók az életére törtek.  Közeledett a zsidók ünnepe, a sátoros ünnep.  Ezért testvérei így szóltak hozzá: "Kelj útra, és menj el Júdeába, hogy tanítványaid is lássák tetteidet.  Hisz senki sem mûködik titokban, ha azt akarja, hogy tudomást szerezzenek róla. Ha képes vagy ilyenekre, akkor lépj a világ színe elé."  Testvérei sem hittek ugyanis benne.  Jézus ezt válaszolta nekik: "Nekem még nem érkezett el az idõm, de nektek mindig megfelelõ az idõ.  Titeket nem gyûlölhet a világ, de engem gyûlöl, mert bizonyítom, hogy gonoszak a tetteik.  Menjetek hát föl az ünnepre, én azonban nem megyek föl erre az ünnepre, mert még nem telt be az idõm."  Ezt mondta nekik, s ott maradt Galileában.  De azután, hogy testvérei fölmentek az ünnepre, õmaga is fölment, csak nem nyilvánosan, hanem titokban.  A zsidók keresték az ünnepen. "Hol van?" - kérdezgették,  s a nép körében sokat emlegették. Némelyek azt mondták, hogy jó ember, mások meg azt, hogy félrevezeti a népet.  De a zsidóktól való félelmében senki sem beszélt nyíltan róla. 

[Offertorium]
!Ps 9:11-13
They trust in You who cherish your Name, O Lord, for You forsake not those who seek You. Sing praise to the Lord enthroned in Sion, for He has not forgotten the cry of the afflicted.

[Secreta]
O Lord, we bring You the gifts for sacrifice, as tokens of consolation in this life, so that we may not despair of Your eternal promises.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 24:22
Redeem me, O God of Israel, from all my distress.

[Postcommunio]
Grant us, we beseech You, almighty God that by constantly performing these holy acts, we may be worthy to come closer to the gifts of heaven.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
v. O Lord, we beseech You, make us always obedient servants of Your will, so that in our days Your faithful people may increase both in merit and in number.
$Per Dominum
