[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 89:1-2
v. Lord, You have been our refuge through all generations; from everlasting to everlasting You are.
!Ps 89:2
Before the mountains were begotten and the earth and the world were brought forth, from everlasting to everlasting, You are God.
&Gloria
v. Lord, You have been our refuge through all generations; from everlasting to everlasting You are.

[Oratio]
Look upon Your household, O Lord, and grant that our minds, chastened by mortification of the flesh, may, because of their desire for You, shine in Your sight.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány Iziás próféta könyvébõl
!Isa 55:6-11
v. Keressétek az Urat, amíg megtaláljátok, hívjátok segítségül, amíg közel van!  Hagyja el útját a gonosz, és gondolatait a bûnös; térjen vissza az Úrhoz, mert megkönyörül rajta, Istenünkhöz, mert bõkezû a megbocsátásban.  Hiszen az én gondolataim nem a ti gondolataitok, és az én útjaim nem a ti útjaitok - mondja az Úr.  Igen, amennyivel magasabb az ég a földnél, annyival magasabbak az én útjaim a ti útjaitoknál, az én gondolataim - a ti gondolataitoknál.  Amint az esõ és a hó lehull az égbõl, és nem tér oda vissza, hanem megöntözi a földet, és termõvé, gyümölcsözõvé teszi, hogy magot adjon a magvetõnek és kenyeret az éhezõnek,  éppen úgy lesz a szavammal is, amely ajkamról fakad. Nem tér vissza hozzám eredménytelenül, hanem végbeviszi akaratomat, és eléri, amiért küldtem. 

[Graduale]
!Ps 140:2
Let my prayer come like incense before You, O Lord.
V. The lifting up of my hands, like the evening sacrifice.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt. 21:10-17
v. Amikor beért Jeruzsálembe, az egész város izgalomba jött. "Ki ez?" - kérdezgették. -  "Ez Jézus, a próféta, a galileai Názáretbõl" - felelte a nép.  Jézus bement a templomba, és kiûzte onnan, akik a templomban adtak-vettek. A pénzváltók asztalait és a galambárusok padjait felforgatta.  "Meg van írva - mondta -, hogy az én házamat az imádság házának fogják nevezni, ti pedig rablók barlangjává teszitek."  A templomban vakok és sánták mentek hozzá, s õ meggyógyította õket.  Amikor a fõpapok és írástudók látták, hogy csodákat tesz, s hogy a gyerekek a templomban így kiáltoznak: "Hozsanna Dávid fiának!", méltatlankodtak,  és szóltak neki: "Hallod, mit kiabálnak?" Jézus így válaszolt: "Hallom. Nem olvastátok sose: Gyerekek és csecsemõk ajkával hirdetted dicsõségedet?"  Ezzel otthagyta õket, s a várost elhagyva Betániába ment, és ott töltötte az éjszakát. 

[Offertorium]
!Ps 30:15-16
My trust is in the gifts we offer, and safeguard us from all dangers.

[Secreta]
Be appeased, we beseech You, O Lord, by the gifts we offer, and safeguard us from all dangers.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 4:2
When I call, answer me, O my just God, You Who relieve me when I am in distress; have pity on me, O Lord, and hear my prayer!

[Postcommunio]
We beseech You, almighty God, that we may obtain that salvation whose pledge we have received in this divine sacrament.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
v. May our prayers ascend unto You, O Lord, and banish all wickedness from Your Church.
$Per Dominum
