[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 26:8-9
v. To You my heart speaks; You my glance seeks; Your presence, o Lord, I seek. Hide not Your face from me.
!Ps 26:1
The Lord is my light and my salvation; whom should I fear?
&Gloria
v. To You my heart speaks; You my glance seeks; Your presence, o Lord, I seek. Hide not Your face from me.

[Oratio]
Mercifully help us, O Lord, to fulfill this holy observance, that by Your grace we may carry out those things which we have learned, on Your word, must be done.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány a Királyok elsõ könyvébõl
!1 Kgs 17:8-16
v. Akkor az Úr így szólt hozzá:  "Kelj útra, és menj el a Szidonhoz tartozó Careftába és maradj ott. Nézd, ott megparancsoltam egy özvegyasszonynak, hogy gondoskodjék rólad."  Erre útra kelt és elment Careftába. Amikor a város kapujához ért, épp ott volt egy özvegyasszony - rõzsét szedegetett. Megszólította és azt mondta neki: "Hozz nekem egy kis vizet korsóban, hadd igyam!"  Amikor elment hozni, utána szólt: "Hozz egy harapás kenyeret is!"  Azt felelte: "Amint igaz, hogy a te Istened él: nincs sütve semmim, csak egy marék lisztem van a szakajtóban, meg egy kis olajam a korsóban. Épp azon vagyok, hogy rõzsét szedjek, aztán megyek és elkészítem magamnak és fiamnak. Megesszük, aztán meghalunk."  Illés azonban így válaszolt neki. "Ne félj! Menj, s tedd, amit mondtál; csak elõbb csinálj belõle egy kis lángost, aztán hozd ki nekem; magadnak és fiadnak csak utána készíts.  Mert azt mondja az Úr, Izrael Istene: A szakajtó ne ürüljön ki, a korsó ne apadjon el addig, amíg az Úr esõt nem hullat a földre."  Elment hát és úgy tett, amint Illés mondta. S volt mit ennie, neki is, fiának is.  A szakajtó nem ürült ki, és a korsó nem apadt ki az Úr szava szerint, amelyet Illés által hallatott. 

[Graduale]
!Ps 54:23, 17-19.
Cast your care upon the Lord, and He will support you.
V. When I called upon the Lord, He heard my voice from those who war against me.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt. 23:1-12
v. Jézus ekkor a néphez és a tanítványokhoz fordult,  ezekkel a szavakkal: "Az írástudók és a farizeusok Mózes tanítói székében ülnek.  Tegyetek meg és tartsatok meg ezért mindent, amit mondanak nektek, de tetteikben ne kövessétek õket, mert bár tanítják, de tetté nem váltják.  Elviselhetetlenül nehéz terheket hordanak össze és raknak az emberek vállára, de maguk ujjal sem hajlandók mozdítani rajta.  Minden tettükben az vezeti õket, hogy az emberek elõtt feltûnjenek. Szélesre szabják imaszíjukat és megnagyobbítják köntösükön a bojtokat.  Szívesen elfoglalják a lakomákon a fõhelyeket és a zsinagógában az elsõ székeket,  szeretik, ha a tereken köszöntik s rabbinak szólítják õket az emberek.  Ti ne hívassátok magatokat rabbinak, mert egy a ti mesteretek, ti pedig mindnyájan testvérek vagytok.  Atyának se szólítsatok senkit a földön, mert egy a ti Atyátok, a mennyei.  Tanítónak se hívassátok magatokat, mert egy a ti tanítótok, Krisztus.  Aki nagyobb közületek, az a szolgátok lesz.  Aki felmagasztalja magát, azt megalázzák, aki megalázza magát, azt felmagasztalják. 

[Offertorium]
!Ps 50:3
Have mercy on me, O Lord, in the greatness of Your compassion; O Lord, wipe out my offense.

[Secreta]
Through this sacrament, O Lord, graciously perform Your holy work, that it may cleanse us of earthly vices and bring us to heavenly rewards.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 9:2-3
I will declare all Your wondrous deeds; I will be glad and exult in You; I will sing praise to Your name, Most High.

[Postcommunio]
Grant us, O Lord, ever to obey Your commandments, that we may be worthy of Your sacred gifts.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
Mercifully heed our humble prayers, O Lord, and heal the weakness of our souls, that having obtained forgiveness, we may ever rejoice in Your blessing.
$Per Dominum
