[Lectio1]
Dal Profeta Ezechiele
!Ezek 34:1-4
1 E mi fu indirizzata la parola del Signore dicendo: 
2 Figlio dell'uomo, profetizza intorno ai pastori d'Israele, profetizza e dirai ai pastori: Ecco ciò che dice il Signore Dio: Guai ai pastori d'Israele, i quali pascono se stessi! Non son forse i greggi che devono essere pasciuti dai pastori? 
3 Voi vi nutrivate del latte, e vi vestivate delle lane e le grasse uccidevate, ma non pascevate il mio gregge; 
4 non avete fortificato le deboli, non avete guarito le malate, non avete fasciato le fratturate, non avete ricondotto le smarrite, e non avete cercato le traviate, ma spadroneggiato con rigore e prepotenza.

[Responsory1]
@TemporaM/111-2:Responsory1

[Lectio2]
!Ezek 34:5-9
5 E le mie pecorelle si son disperse, perché eran senza pastore, e sono state divorate da tutte le fiere della campagna, e si son disperse. 
6 I miei greggi andarono errando per tutti i monti e per tutte le alte colline, e le mie greggi si dispersero per tutta quanta la terra, e non c'era chi ne domandasse, non c'era, dico, chi le ricercasse. 
7 Per questo, udite, o pastori, la parola del Signore: 
8 Com'è vero ch'io vivo, dice il Signore Dio, perché i miei greggi sono stati esposti alle rapine e le mie pecorelle ad essere divorate da tutte le bestie della campagna, per mancanza di pastore; poiché i miei pastori non badavano al mio gregge, ma pascevano se stessi e non pascevano punto i miei greggi; 
9 per questo udite, o pastori, la parola del Signore.

[Responsory2]
@TemporaM/111-2:Responsory2

[Lectio3]
!Ezek 34:10-12
10 Ecco ciò che dice il Signore Dio: Eccomi qua io stesso dai pastori a ridomandare dalle loro mani il mio gregge, e farli cessare dal pascere più oltre il gregge, e dal pascere i pastori più oltre se stessi, e libererò il mio gregge dalla loro bocca, e non sarà più loro preda. 
11 Poiché così dice il Signore Dio: Ecco che io stesso andrò in cerca delle mie pecorelle e le visiterò 
12 come il pastore visita il suo gregge il giorno che ritrovasi in mezzo alle sue pecorelle già disperse, così io visiterò le mie pecorelle e le rimenerò da tutti i luoghi ove erano state disperse nel giorno di nuvolo e di caligine.

[Responsory3]
@TemporaM/111-2:Responsory3
