[Rank]
Feria tertia infra Hebdomadam X post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal quarto libro dei Re
!2 Kgs 12:1-3
1 L'anno settimo di Jeu Gioas cominciò a regnare, e regnò quarant'anni in Gerusalemme. Sua madre si chiamava Serbia di Bersabea. 
2 E Gioas operò rettamente davanti al Signore per tutto il tempo che lo ammaestrò il sacerdote Gioiada; 
3 però non abolì i luoghi elevati; poiché il popolo immolava ancora e bruciava incenso nei luoghi alti.

[Responsory1]
@TemporaM/Pent03-1:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 12:4-5
4 Or Gioas disse ai sacerdoti: Tutto il denaro del santuario che sarà portato nel tempio del Signore dai forestieri, quello ch'è offerto per il riscatto della persona, e quello che spontaneamente e per libera elezione viene portato nel tempio del Signore, 
5 lo riceveranno i sacerdoti secondo il loro turno, e lo impiegheranno per i restauri del tempio, se vedranno che ci sia alcunché necessario di restauro.

[Responsory2]
@TemporaM/Pent03-1:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 12:6-8
6 Ora, fino all'anno ventesimo terzo del re Gioas i sacerdoti non avevano restaurato i guasti del tempio. 
7 Laonde il re Gioas chiamò a sé il pontefice Gioiada e i sacerdoti e disse loro: Perché non avete restaurato i guasti del tempio? Perciò non prendete più il denaro nei vostri turni; ma lasciatelo per i restauri del tempio. 
8 Ed i sacerdoti ebbero proibizione di continuare a prendere il danaro dal popolo e di restaurare i guasti del tempio.

[Responsory3]
@TemporaM/Pent03-1:Responsory3
