86:1 Le sue fondamenta sono sul monti santi: * Il Signore ama le porte di Sion più che tutte le tende di Giacobbe.
86:2 Grandi cose sono state dette di te, * o città di Dio.
86:3 Io mi ricorderò di Rahab e di Babilonia, * che mi conoscono.
86:4 Ecco gli stranieri, e Tiro, e il popolo degli Etiopi, * tutti questi sono là.
86:5 Non si dirà forse di Sion: quest'uomo e quello è nato in lei: * ed Egli stesso l'Altissimo l'ha fondata?
86:6 Il Signore nel registro dei popoli e dei principi * dirà di quelli che'in lei sono stati.
86:7 Sono tutti come quei che si danno all'allegrezza, * quelli che abitano in te.
