[Lectio1]
A Makkabeusok második könyvébõl
!2 Mac 2:1-3
1 Az írásokban azt is megtalálni, hogy Jeremiás próféta megparancsolta az~
elhurcoltaknak, hogy vigyenek a tûzbõl, amint errõl szó volt.
2 Azt is lelkükre kötötte a próféta az elhurcoltaknak, amikor átadta nekik a~
törvényt, hogy ne feledkezzenek meg az Úr parancsairól, s ne tévelyedjen el~
szívük a pompás arany- és ezüstbálványok láttán.
3 Más hasonló szavakkal is intette õket, hogy ne hagyják a törvényt lelkükbõl~
kiveszni.

[Responsory1]
@Tempora/101-1:Responsory1

[Lectio2]
!2 Mac 2:4-6
4 Az is benne van az Írásban, hogy a próféta isteni sugallatra elrendelte, hogy a~
sátort és a szövetség ládáját vigyék utána. Aztán fölment arra a hegyre, amelyre~
Mózes ment az Istentõl örökségül kapott földet megnézni.
5 Megérkezvén Jeremiás talált egy barlangszerû lakóhelyet, oda vitte a sátort, a~
szövetség ládáját és az illatáldozat oltárát. Aztán eltorlaszolta a bejáratot.
6 Kísérõi közül néhányan visszatértek, hogy megjelöljék az utat, de nem~
találták.

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!2 Mac 2:7-9
7 Amikor Jeremiás ezt megtudta, e szavakkal korholta õket: "A helynek~
ismeretlennek kell maradnia mindaddig, míg Isten újra egybe nem gyûjti népét, és~
meg nem könyörül rajta.
8 Akkor az Úr majd kinyilvánítja ezt a helyet. Megjelenik az Úr dicsõsége és a~
felhõ, mint Mózes idejében, és akkor, amikor Salamon imádkozott, hogy a templom~
fölszentelése magasztos legyen."
9 De azt is megírták, hogy a templom befejezésekor és fölszentelésekor milyen~
áldozatot mutatott be a bölcs;

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
