[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam Sexagesimae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Mózes elsõ könyvébõl
!Gen 10:1-6
1 Ezek Noé fiainak, Szemnek, Kámnak és Jáfetnek az utódai. Fiaik a vízözön után születtek. 
2 Jáfet fiai: Gómer, Magóg, Madai, Javan, Tubal, Mesek és Tirasz. 
3 Gómer fiai: Askenász, Rifát és Togorma. 
4 Javan fiai Elisa és Tarsis, a kittimek és a dananimok. 
5 Ezektõl ágaztak ki a népek szigetei. Ezek Jáfet fiai országuk és nyelvük szerint, törzseik és népeik szerint. 
6 Kám fiai: Kus, Micrajim, Put és Kánaán. 

[Responsory1]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory4

[Lectio2]
!Gen 11:1-4
1 Az egész földnek ugyanaz volt a nyelve és ugyanazok voltak a szavai. 
2 Amikor keletrõl elindultak, Sineár földjén találtak egy nagy síkságot és ott letelepedtek. 
3 Így szóltak egymáshoz: "Gyertek, csináljunk téglát és égessük ki." A tégla épületkõ gyanánt szolgált, a szurok pedig kötõanyagul. 
4 Azután így szóltak: "Rajta, építsünk várost és tornyot, amelynek teteje az égig ér. Szerezzünk nevet magunknak, és ne szóródjunk szét a földön!" 

[Responsory2]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory5

[Lectio3]
!Gen 11:5-8
5 Akkor az Úr leszállt, hogy megnézze a várost és a tornyot, amelyet az emberek építettek. 
6 Így szólt: "Nézzétek, egy népet alkotnak és egy nyelvet beszélnek. Ez csak a kezdete tevékenységüknek. Ezután semmi sem lesz nekik lehetetlen, aminek a megvalósítását elgondolják. 
7 Ezért szálljunk le és zavarjuk össze nyelvüket, hogy senki ne értse a másik nyelvét!" 
8 Az Úr tehát szétszórta õket onnét az egész földön, s abba kellett hagyniuk a város építését. 

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory6
