[Pater noster]
v. Padre nostro che sei nei cieli, sia santificato il tuo nome; venga il tuo regno, sia fatta la tua volontà, come in cielo così in terra. Dacci oggi il nostro pane quotidiano, rimetti a noi i nostri debiti, come noi li rimettiamo ai nostri debitori e non ci indurre in tentazione, ma liberaci dal male. Amen.

[Pater noster Et]
v. Padre nostro che sei nei cieli, sia santificato il tuo nome; venga il tuo regno, sia fatta la tua volontà, come in cielo così in terra. Dacci oggi il nostro pane quotidiano, rimetti a noi i nostri debiti, come noi li rimettiamo ai nostri debitori:
V. E non ci indurre in tentazione:
R. Ma liberaci dal male.

[Ave Maria]
v. Ave, o Maria, piena di grazia, il Signore è con te. Tu sei benedetta tra le donne e benedetto è il frutto del tuo seno, Gesù. Santa Maria, Madre di Dio, prega per noi peccatori, adesso e nell'ora della nostra morte. Amen.

[Credo]
v. Io Credo in Dio, Padre onnipotente, creatore del cielo e della terra; e in Gesù Cristo, suo unico Figlio, nostro Signore, il quale fu concepito di Spirito Santo, nacque da Maria Vergine, patì sotto Ponzio Pilato, fu crocifisso, morì e fu sepolto; discese agli inferi; il terzo giorno risuscitò da morte; salì al cielo, siede alla destra di Dio Padre onnipotente; di là verrà a giudicare i vivi e i morti. Credo nello Spirito Santo, la santa Chiesa cattolica, la comunione dei santi, la remissione dei peccati, la risurrezione della carne, la vita eterna. Amen.

[Credo Carnis]
v. Io Credo in Dio, Padre onnipotente, creatore del cielo e della terra; e in Gesù Cristo, suo unico Figlio, nostro Signore, il quale fu concepito di Spirito Santo, nacque da Maria Vergine, patì sotto Ponzio Pilato, fu crocifisso, morì e fu sepolto; discese agli inferi; il terzo giorno risuscitò da morte; salì al cielo, siede alla destra di Dio Padre onnipotente; di là verrà a giudicare i vivi e i morti. Credo nello Spirito Santo, la santa Chiesa cattolica, la comunione dei santi, la remissione dei peccati.
V. La risurrezione della carne.
R. La vita eterna. Amen.

[Adjutorium nostrum]
V. Il nostro aiuto + è nel nome del Signore.
R. Che ha fatto il cielo e la terra.

[Converte nos]
V. Convertici, +++ o Dio, nostro salvatore.
R. E allontana da noi la tua ira.

[Dominus det]
V. Il Signore ci dia la sua pace.
R. E la vita eterna. Amen.

[Gloria]
V. Gloria al Padre, e al Figlio, * e allo Spirito Santo.
R. Come era nel principio e ora e sempre *  nei secoli dei secoli. Amen.

[Gloria1]
V. Gloria al Padre, e al Figlio, * e allo Spirito Santo.

[Requiem]
V. L'eterno riposo * dona loro, o Signore.
R. E splenda ad essi * la luce perpetua.

[Alleluia]
v. Alleluia.
v. Lode a te o Signore, Re di eterna gloria.

[Dominus]
V. Il Signore sia con voi.
R. E con il tuo spirito.
V. O Signore, esaudisci la mia preghiera.
R. E il mio grido giunga fino a Te.
/:Si omette il secondo 'O Signore, esaudisci la mia preghiera':/

[Confiteor_]
v. Confesso a Dio onnipotente, alla beata sempre Vergine Maria, al beato Michele Arcangelo, al beato Giovanni Battista, ai Santi Apostoli Pietro e Paolo e a tutti i Santi, di aver molto peccato, in pensieri, parole ed opere: /:ci si batte il petto per tre volte:/ per mia colpa, per mia colpa, per mia grandissima colpa. E perciò supplico la beata sempre Vergine Maria, il beato Michele Arcangelo, il beato Giovanni Battista, i Santi Apostoli Pietro e Paolo e tutti i Santi, di pregare per me il Signore Dio nostro.

[Confiteor] (rubrica Monastica)
@:Confiteor_:s/Paolo e a/Paolo, al nostro beato Padre Benedetto e a/ s/Paolo e tutti/Paolo, il nostro beato Padre Benedetto e tutti/

[Misereatur]
v. Abbia misericordia di noi l'onnipotente Iddio, e, rimessi i nostri peccati, ci conduca alla vita eterna. Amen.

[Indulgentiam]
v. Ci conceda l'onnipotente + e misericordioso Signore indulgenza, assoluzione, e remissione dei nostri peccati. Amen.

[Domine labia]
V. Signore, ++ tu aprirai le mie labbra.
R. E la mia bocca annunzierà le tue lode.

[Deus in adjutorium]
V. Provvedi, + o Dio, al mio soccorso.
R. Signore, affrettati ad aiutarmi.
v. Gloria al Padre, e al Figlio, * e allo Spirito Santo.
Come era nel principio e ora e sempre *  nei secoli dei secoli. Amen.

[Tu autem_]
V. E tu, o Signore, abbi pietà di noi.
R. Grazie a Dio.

[Benedicamus Domino]
V. Benediciamo il Signore.
R. Grazie a Dio.

[Benedicamus Domino1]
V. Benediciamo il Signore, alleluia, alleluia.
R. Grazie a Dio, alleluia, alleluia.

[Deo gratias]
R. Grazie a Dio.

[Fidelium animae]
V. Le anime dei Fedeli per la misericordia di Dio riposino in pace.
R. Amen.

[Per Dominum]
r. Per il nostro Signore Gesù Cristo, tuo Figlio, che è Dio, e vive e regna con te, in unità con lo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
R. Amen.

[Per Dominum eiusdem]
r. Per il nostro Signore Gesù Cristo, tuo Figlio, che è Dio, e vive e regna con te, in unità con il medesimo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
R. Amen.

[Qui cum Patre]
r. Tu che sei Dio, e vivi e regni con Dio Padre e lo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
R. Amen.

[Per eumdem]
r. Per il medesimo nostro Signore Gesù Cristo, tuo Figlio, che è Dio, e vive e regna con te, in unità con lo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
R. Amen.

[Qui vivis]
r. Tu che sei Dio, e vivi e regni con Dio Padre in unità con lo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
R. Amen

[Qui tecum]
r. Lui che è Dio, e vive e regna con te, in unità con lo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
R. Amen

[Qui tecum eiusdem]
r. Lui che è Dio, e vive e regna con te, in unità con il medesimo Spirito Santo, per tutti i secoli dei secoli.
R. Amen

[Te Deum]
v. Ti lodiamo, o Dio: * ti confessiamo, o Signore.
Te, eterno Padre, * venera tutta la terra.
A te gli Angeli tutti, * a te i Cieli e tutte quante le Potestà:
A te i Cherubini e i Serafini * con incessante voce acclamano:
/:chiniamo il capo:/ Santo, Santo, Santo * è il Signore Dio degli eserciti.
I cieli e la terra sono pieni * della maestà della tua gloria.
Te degli Apostoli * il glorioso coro,
Te dei Profeti * il lodevole numero,
Te dei Martiri * il candido esercito esalta.
Te per tutta la terra * la santa Chiesa proclama,
Padre * d'immensa maestà;
L'adorabile tuo vero * ed unico Figlio;
E anche il Santo * Spirito Paraclito.
Tu, o Cristo, * sei il Re della gloria.
Tu, del Padre * sei l'eterno Figlio.
/:Chiniamo il capo::/ Tu incarnandoti per salvare l'uomo, * non disdegnasti il seno di una Vergine.
Tu, spezzando il pungolo della morte, * hai aperto ai credenti il regno dei cieli.
Tu sei assiso alla destra di Dio, * nella gloria del Padre.
Noi crediamo che ritornerai * qual Giudice.
/:Il seguente Versetto si dice in ginocchio.:/
Te quindi supplichiamo, soccorri i tuoi servi, * che hai redento col prezioso tuo sangue.
Fa' che siamo annoverati coi tuoi Santi * nell'eterna gloria.
Fa' salvo il tuo popolo, o Signore, * e benedici la tua eredità.
E reggili * e innalzali fino alla vita eterna.
Ogni giorno * ti benediciamo;
/:Chiniamo il capo, se è la consuetudine del luogo.:/ E lodiamo il tuo nome nei secoli, * e nei secoli dei secoli.
Degnati, o Signore, di preservarci * in questo giorno dal peccato.
Abbi pietà di noi, o Signore, * abbi pietà di noi.
Scenda sopra di noi la tua misericordia, * come abbiamo sperato in te.
Ho sperato in te, o Signore: * non sarò confuso in eterno.

[Ante]
/:ci inginocchiamo:/
v. Apri, o Signore, la mia bocca, purifica il mio cuore da tutti i vani, perversi e profani pensieri: illumina l'intelletto, infiamma la volontà, perché degnamente, attentamente e devotamente io possa recitare quest'Uffizio e meriti di essere esaudito davanti il trono della tua Divina Maestà. Per Cristo Nostro Signore.
R. Amen.
v. Signore, unendo la mia alla tua divina intenzione, con la quale Tu in terra lodasti il tuo divin Padre, così pure io con questa Ora [oppure: queste Ore] adempio questa lode.

[Post]
v. Alla Sacrosanta ed indivisibile Trinità all'Umanità di nostro Signore Gesù Cristo crocifisso, alla feconda integrità della beatissima e gloriosissima e sempre Vergine Maria, ed a tutti i Santi si dia sempiterna lode, onore, potenza, e gloria da tutte le creature, ed a noi sia concessa la remissione di tutti i peccati, per gl'infiniti secoli dei secoli.
R. Amen.
_
V. Beato il seno della Vergine Maria, che portò il Figlio dell'eterno Padre.
R. E beato il petto che allattò Cristo Signore.
_
r. Padre Nostro.
r. Ave Maria

[Conclmart]
V. Ed altrove molti altri santi Martiri e Confessori, e sante Vergini.
$Deo gratias.

[Pretiosa]
V. È preziosa nel cospetto del Signore. 
R. La morte dei suoi Santi.
v. Santa Maria e tutti i Santi intercedano per noi presso il Signore, affinché noi meritiamo di essere aiutati e salvati da colui, che vive e regna nei secoli dei secoli.
$Amen

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Dopo i Vespri del giorno, si dicono %Vespri dei Defunti%.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Dopo le Lodi del giorno, si dicono %Mattutino e Lodi dei Defunti%.

[Oremus]
v. Preghiamo.

[Te decet]
v. A Te si deve la lode, + a Te l'inno, a Te la gloria o Dio Padre e Figlio, insieme allo Spirito Santo, nei secoli dei secoli. Amen.

[Kyrie]
v. Signore, pietà. Cristo, pietà. Signore, pietà.

[Divinum auxilium]
Il divin aiuto + sia sempre con noi.
E con i nostri fratelli assenti. Amen.

[Alleluia Simplex]
, alleluia.

[Alleluia Duplex]
Alleluia, alleluia.

[Aportainferi]
V. Dalle porte degli inferi.
R. Libera, Signore, le loro anime.

[Per Christum]
Per lo stesso Cristo Signor nostro.

[Oratio Visita_]
r. Visita, o Signore, te ne preghiamo, quest’abitazione e respingi lungi da essa tutte le insidie del nemico: i tuoi Santi Angeli abitino in essa, ci custodiscano in pace; e la tua benedizione sia sempre sopra di noi. 

[respice]
V. Rivolgi, o Signore, lo sguardo sui tuoi servi e sulle tue opere, e guida i loro figli.
R. E la luce del Signore Dio nostro sia sopra di noi, e dirigi tu in noi i lavori delle nostre mani, e guida l'opera delle nostre mani.

[dirigere]
v. Degnati, Signore Iddio, Re del cielo e della terra, di dirigere e di santificare, di reggere e di governare oggi i cuori e i corpi nostri, i sensi, i discorsi e gli atti nostri, secondo la tua legge, e le opere [prescritte] dai tuoi comandamenti: affinché qui, ed in eterno, col tuo aiuto meritiamo di essere salvi e liberi, o Salvatore del mondo: Che vivi e regni nei secoli dei secoli. 

[benedictio Prima_]
Benedictio. Il Signore onnipotente disponga i giorni e gli atti nostri nella sua pace.

[benedictio Prima2]
Benedictio. Signore ci benedica, + e ci difenda da ogni male, e ci conduca alla vita eterna. E le anime dei fedeli per la misericordia di Dio riposino in pace.

[Benedicite]
V. Benedite.
R. O Dio.

[commemoratio omnium]
R.br. Commemorazione di tutti i fratelli, famigliari del nostro Ordine, e dei nostri benefattori.

[Requiescant]
V. Riposino in pace.
R. Amen.

[deus veniae_]
v. Dio, che sei generoso nel perdono e vuoi la  salvezza degli uomini, noi supplichiamo la tua clemenza: per l'intercessione della beata Vergine Maria e dei tuoi santi, concedi alle anime di tutti i fedeli, che hanno lasciato questo mondo, di essere partecipi della felicità eterna.

[oratio_Domine]
v. Signore Dio onnipotente, che ci hai fatti pervenire al principio di questo giorno: difendici oggi colla tua potenza, affinché in questa giornata non ci pieghiamo ad alcun peccato, ma ad operare secondo la tua giustizia siano sempre rivolte le nostre parole, siano diretti i nostri pensieri ed azioni. 

[Benedictio Completorium_]
Benedictio. Il Signore onnipotente ci conceda una notte tranquilla e una fine perfetta.

[Benedictio Completorium2]
Benedictio. Ci benedica e custodisca l'onnipotente e misericordioso Signore, + il Padre, e il Figlio, e lo Spirito Santo.

[Jube domne]
V. Dègnati, padre, di benedirmi.
(sed rubrica 1960 dicitur)
V. Dègnati, Signore, di benedirmi.
