[Rank]
Quarta die infra Octavam S. Laurentii;;Semiduplex;;2;;vide Sancti/08-10

[Rule]
vide Sancti/08-10;
9 lectiones

[Lectio4]
Dal libro degli Offici di S. Ambrogio Vescovo.
!Lib. 1., cap. 41., nel mezzo.
Tralasciamo san Lorenzo, che vedendo il suo vescovo essere condotto al martirio, cominciò a piangere non la passione di lui, ma la sua permanenza. Pertanto cominciò a chiamarlo con queste parole: Dove vai padre senza tuo figlio? Dove ti dirigi santo sacerdote senza il tuo diacono? Non eri mai solito offrire il sacrificio senza il tuo ministro. Cosa ti è dispiaciuto in me, padre? Forse mi hai trovato degenere? Metti alla prova con certezza se hai scelto un ministro idoneo. A chi hai affidato la distribuzione del sangue del Signore, a colui che hai associato nella consumazione dei sacramenti neghi questa associazione del tuo sangue?

[Responsory4]
@Sancti/08-10:Responsory4

[Lectio5]
!Lib. 2., cap. 28., post medium.
Quello che quando si chiedevano i tesori della Chiesa, promise che li avrebbe mostrati. Il giorno seguente condusse i poveri. Interrogato dove fossero i tesori che aveva promesso, mostrò i poveri dicendo: Questi sono i tesori della Chiesa. E davvero tesori, in cui è Cristo, in cui è la fede di Cristo. Infine l'Apostolo disse: Noi abbiamo questo tesoro in vasi di creta (II Cor. 4, 7). Che tesori migliori ha Cristo, che coloro in cui disse essere presente? Così infatti sta scritto: Ebbi fame, e mi deste da mangiare : ebbi sete, e mi deste da bere : fui pellegrino, e mi ricettaste (Matt. 25, 35). E dopo: Ciò infatti che avete fatto ad uno di questi, l'avete fatto a me. Lorenzo mostrò questi tesori e vince, perché nemmeno il persecutore poté portarglieli via.

[Responsory5]
@Sancti/08-10:Responsory5

[Lectio6]
Forse che si è detto a san Lorenzo: Non avresti dovuto erogare i tesori della Chiesa, vendere i vasi dei sacramenti? È d'uopo che uno di fede sincera e prudenza perspicace abbia questo incarico. Certamente se uno deriva guadagni per suo tornaconto, è un crimine: se invece eroga ai poveri, riscatta il prigioniero, è misericordia. Nessuno infatti può dire: Perché vive il povero? Nessuno può lamentarsi perché i prigionieri sono stati riscattati. Nessuno può accusare, perché il tempio di Dio è stato edificato. Nessuno si può indignare, perché spazi vengono estesi per le reliquie umane dei fedeli: nessuno può dolersi, perché nelle sepolture dei Cristiani vi è il riposo dei defunti. In questi tre casi anche i vasi consacrati della Chiesa si possono rompere, fondere, o vendere.

[Responsory6]
@Sancti/08-10:Responsory6

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joannes 12:24-26
In quell'occasione: Gesù disse ai suoi discepoli: In verità, in verità vi dico, se il chicco di grano non cade in terra, e non muore, rimane solo com'è. Eccetera.
_
Dall'omelia di S. Agostino Vescovo.
!Dal Trattato 51 su Giovanni, dopo l'inizio.
Egli è servo di Cristo, specie se giungerà fino a quella grande opera di carità che consiste nell'offrire la propria vita per i fratelli, che equivale a offrirla per Cristo. Perché anche questo dirà riferendosi alle sue membra: Quanto hai fatto per essi, lo hai fatto per me. A questo riguardo egli stesso si degnò farsi e chiamarsi servo, quando disse: Come il Figlio dell'uomo non venne per farsi servire ma per servire, e dare la sua vita per molti (Mt 20, 28). Donde ne segue che ciascuno è servo di Cristo per quelle medesime opere per cui anche Cristo è servo. E chi serve Cristo in questo modo, il Padre suo lo onorerà con quel singolare onore di accoglierlo con suo Figlio in una felicità senza fine.

[Responsory7]
@Sancti/08-10:Responsory7

[Lectio8]
 Sicché, o fratelli, quando sentite il Signore che dice: Dove sono io, ivi sarà anche il mio servo, non vogliate pensare solamente ai vescovi e sacerdoti degni. Anche voi, ciascuno a suo modo, potete servire Cristo, vivendo bene, facendo elemosine, facendo conoscere a quanti vi è possibile il suo nome e il suo insegnamento. E così ogni padre di famiglia si senta impegnato, a questo titolo, ad amare i suoi con affetto veramente paterno. Per amore di Cristo e della vita eterna, educhi tutti quei di casa sua, li consigli, li esorti, li corregga, con benevolenza e con autorità. Egli eserciterà così nella sua casa una funzione sacerdotale e in qualche modo episcopale, servendo Cristo per essere con lui in eterno.

[Responsory8]
@Sancti/08-10:Responsory8

[Lectio93]
!Commemorazione dei Ss. Mart. Ippolito e Cassiano.
Ippolito, battezzato da san Lorenzo, arrestato in casa sua mentre faceva la santa Comunione, condotto dall'imperatore Valeriano e interrogato da questo sulla religione che professava, egli dichiara arditamente d'essere cristiano. Laonde viene flagellato; ma i colpi non facendo che mostrarlo ancor più costante nella fede, è tentato con doni e promesse di onori. Riuscito inutile tutto questo, è consegnato al prefetto perché sia ucciso. Questo recatosi in casa d'Ippolito per confiscarne i beni, viene a conoscere tutta la sua famiglia essere cristiana; onde dopo aver tentato invano di farli apostatare, prima fa battere con correggie guarnite di piombo Concordia, nutrice d'Ippolito, che incoraggiava gli altri, poi fa uccidere gli altri fuori porta Tiburtina. Ippolito trascinato da cavalli indomiti per luoghi coperti di spine e di cardi, tutto lacero nel corpo, rese lo spirito a Dio, e fu dal prete Giustino deposto insieme cogli altri nel campo Verano. Lo stesso giorno, a Imola, subiva crudelissimo supplizio il Martire Cassiano; il quale, legate le mani di dietro, fu consegnato ai fanciulli che istruiva per essere traforato e straziato coi loro stili di ferro. La loro poca forza rendendo il suo martirio più lungo e più doloroso, ne rese altresì più gloriosa la palma.
&teDeum

[Commemoratio]
!Commemorazione dei Ss. Mart. Ippolito e Cassiano.
@Commune/C3:Oratio
