[Rank]
S. Marci Papae Confessoris;;Simplex;;1;;vide C4

[Rule]
vide C4;

[Oratio]
Esaudisci, o Signore, le nostre preghiere: e, per intercessione del tuo beato Confessore e Papa Marco, accordaci benigno il perdono e la pace,
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Commemorazione dei Ss. Martiri Sergio, Bacco, Marcello ed Apuleio
@Commune/C3:Oratio proper
$Oremus
Ci accompagnino, o Signore, i ricchi meriti dei tuoi santi Martiri Sergio, Bacco, Marcello ed Apuleio: e ci rendano sempre ferventi nel tuo amore.
$Per Dominum

[Lectio93]
!Commemorazione di S. Marco Papa
Marco, Romano, fu Papa sotto l'imperatore Costantino il Grande, e stabilì che il vescovo Ostia, da cui viene consacrato il Romano Pontefice, avesse l'uso del pallio. Edificò in Roma due basiliche, una in Città e l'altra sulla via Ardeatína, che Costantino ingrandì e arricchì di grandi doni. Visse sul soglio pontificio otto mesi, e fu sepolto nel cimitero di Balbina.
&teDeum
