[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam IV Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Iziás próféta könyvébõl
!Isa 66:5-8
5 Halljátok meg az Úr szavát, ti, akik megremegtek a szavára! Azt mondják testvéreitek, akik gyûlölnek, és a nevemért kitaszítanak benneteket: "Mutassa meg dicsõségét az Úr, hadd lássuk örömötöket!" Csakhogy szégyenben maradnak. 
6 Lárma hangzik a város felõl, zúgás a templom felõl. Az Úr szava hallatszik, aki megfizet ellenségeinek. 
7 Mielõtt (Sion) vajúdott volna, már szült is. Mielõtt rájöttek volna a szülés fájdalmai, fiúgyermeknek adott életet. 
8 Ki hallott valaha ilyesmit, ki látott ehhez hasonlót? Jöhet-e világra egy ország egyetlen nap alatt? Megszülethet-e egy nemzet egy pillanat alatt? Mert Sion éppen csak vajúdni kezdett, máris megszülte fiait. 

[Responsory1]
@Tempora/Adv4-0:Responsory4

[Lectio2]
!Isa 66:9-12
9 Vajon én, aki megnyitom a méhet, tán nem akarom a szülést is? - mondja az Úr. És én, aki akarom a szülést, tán bezárom a méhet? - mondja Istened. 
10 Örülj, Jeruzsálem, s ujjongjatok ti is mind, akik szeretitek! Örüljetek és vigadjatok, akik gyászoltatok miatta! 
11 Hogy tejével táplálkozzatok és jóllakjatok vigasztalása ölén, és elteljetek gyönyörrel dicsõségének emlõjén. 
12 Mert ezt mondja az Úr: Íme, kiárasztom rá a békét, mint folyamot; és mint kiáradt patakot a nemzetek dicsõségét. Ölükben hordozzák csecsemõiket, és a térdükön becézik õket. 

[Responsory2]
@Tempora/Adv4-0:Responsory5

[Lectio3]
!Isa 66:13-18
13 Mert a fiút, akit az anyja vigasztal, úgy vigasztallak meg én is titeket; [Jeruzsálemben leltek vigasztalást.] 
14 Ennek láttán örülni fog szívetek; csontjaitok, mint a fû, sarjadoznak. Szolgáinak az Úr megmutatja kezét, ám ellenségeire haragja vár. 
15 Mert lám, tûzben érkezik az Úr, harci szerere akár a forgószél. Szabadjára engedi izzó haragját, fenyegetését a lobogó lángokban. 
16 Mert az Úr tûz által fog ítéletet tartani, és a kardja által az emberek fölött, s bizony sokan lesznek, akiket az Úr megöl. 
17 Azok meg, akik megszentelõdnek és megtisztulnak, hogy a berkekbe léphessenek, és ott a középen állóhoz szegõdhessenek, akik sertéshúst, csúszómászót és egeret esznek: az ilyenek tettei és tervei egyszerre semmivé válnak - mondja az Úr. 
18 Íme eljövök, hogy összegyûjtsek minden népet és nyelvet. Eljönnek majd és meglátják dicsõségemet. 

[Responsory3]
@Tempora/Adv4-0:Responsory6

[Ant 2]
Behold, all things are fulfilled * which were spoken by the Angel concerning the~
Virgin Mary.
