[Rank]
In Commemoratione Beatae Mariae Virgine de Monte Carmelo.;;Duplex majus;;4;;ex C11

[Rank1960]
In Commemoratione Beatae Mariae Virgine de Monte Carmelo.;;Simplex;;1.1;;vide C11

[RankNewcal]
In Commemoratione Beatae Mariae Virgine de Monte Carmelo.;;Duplex optional;;2;;ex C11

[Rule]
ex C11;
9 lectiones;

[Oratio]
O Dio, che hai dato all' ordine del Carmelo l'onore insigne di fregiarsi del nome della tua beatissima sempre Vergine e Madre Maria: concedi benigno, che, come oggi ne celebriamo la Commemorazione con solenne ufficio, così muniti della sua protezione, meritiamo di giungere ai gaudi eterni:
$Qui vivis

[Lectio4]
Quando il santo giorno di Pentecoste gli Apostoli, divinamente ispirati, parlavano diverse lingue, e facevano molti miracoli invocando l'augustissimo nome di Gesù, numerosi uomini (a quanto si racconta), che si erano messi a seguire le orme dei santi profeti Elia ed Eliseo, e che Giovanni Battista colla sua predicazione aveva preparati alla venuta di Cristo, avendo riconosciuta e constatata la verità delle cose, abbracciarono subito la fede del Vangelo, e cominciarono a venerare e ad amare con tale singolare affetto la beatissima Vergine (dei cui colloqui e familiarità poterono felicemente godere) che primi fra tutti costruirono un santuario alla stessa purissima Vergine su quel medesimo punto del monte Carmelo, dove Elia aveva già visto innalzarsi una nuvoletta, espressiva figura della Vergine.

[Lectio5]
Radunandosi dunque più volte al giorno nel nuovo oratorio, vi onoravano con pie pratiche, con preghiere e lodi la beatissima Vergine come singolare protettrice del loro ordine. Così cominciarono ad essere chiamati dappertutto fratelli della beata Maria del Monte Carmelo; e i sommi Pontefici non solo confermarono questo titolo, ma concessero indulgenze speciali a quelli che designassero sotto questo titolo o l'ordine in generale o i fratelli in particolare. Ma col nome e la protezione la generosissima Vergine concesse loro anche l'insegna del santo scapolare, ch'ella diede al beato Simone, Inglese, affinché con questa veste il santo ordine si distinguesse da ogni altro, e fosse preservato dai mali avvenire. Ma quest'ordine essendo sconosciuto in Europa, e perciò molti avendo fatto istanza ad Onorio III perché lo sopprimesse, la Vergine Maria apparve di notte ad Onorio ingiungendogli di concedere la sua benevolenza all'istituto e ai suoi membri.

[Lectio6]
Né in questo mondo soltanto, la beatissima Vergine ha voluto colmare di prerogative un ordine che le è sì caro, dacché è pia credenza che anche nell'altro mondo (il suo potere e la sua misericordia valgono dappertutto moltissimo) ella soccorra con affetto veramente materno e introduca quanto prima, col suo intervento, nella patria celeste quei suoi figli che stanno espiando nel fuoco del purgatorio, e che ascritti alla confraternita dello scapolare, praticarono le leggere astinenze e le piccole preghiere, e osservarono la castità a seconda del proprio stato. Così arricchito di tanti e sì grandi favori, quest' ordine istituì una solenne Commemorazione della beatissima Vergine da celebrarsi perpetuamente ogni anno a gloria della Vergine medesima.

[Ant 2]
Il tuo capo * è come il Carmelo, e le chiome del tuo capo come la porpora di Re legata in trecce, alleluia.

[Ant 3]
La gloria del Libano * è stata data a lei, la vaghezza del Carmelo e del Saron, alleluia.

[Lectio94]|
Il santo giorno di Pentecoste  numerosi uomini (a quanto si racconta), che si erano messi a seguire le orme dei santi profeti Elia ed Eliseo, avendo abbracciata la fede del Vangelo, costruirono un santuario alla stessa purissima Vergine su quel medesimo punto del monte Carmelo, dove Elia aveva già visto innalzarsi una nuvoletta, espressiva figura della Beata Maria Vergine; e la medesima, come singolare protettrice del loro ordine, veneravano, ricevenuto da quel momento il nome di frati della beata Maria del Monte Carmelo. Ad essi giammai mancò la speciale protezione della beatissima Vergine, che distolse Onorio III dall'ordine di soppressione attraverso un sogno, e attribuì l'insegna del sacro scapolare all'ordine, che chi avesse partato e praticato modica astinenza e poche preghiere, quando trattenuti nel fuoco del Purgatorio per averlo indossato sono creduti quanto prima essere trasferiti alla patria celeste.  Così arricchito di tanti e sì grandi favori, istituì una solenne Commemorazione della beatissima Vergine da celebrarsi ogni anno.
&teDeum

[Responsory7]
R. Sei invero felice, o santa Vergine Maria, e degnissima d,ogni lode, 
* Poiché da te è sorto il sole di giustizia, Cristo l'Iddio nostro.
V. Prega per il popolo, intervieni per il clero, intercedi per il ceto femminile religioso : sentano il tuo soccorso tutti quelli che celebrano la tua solenne Commemorazione. 
R. Poiché da te è sorto il sole di giustizia, Cristo l'Iddio nostro.
