[Rank]
ss. Felix and Adauctus martyrs;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;

[Oratio]
Supplichiamo umilmente la tua maestà, o Signore: affinché, come ci rallegri continuamente colla commemorazione dei tuoi Santi, così ci difenda per le loro preghiere.
$Per Dominum

[Lectio93]
Felice, arrestato sotto fili gl'imperatori Diocleziano e Massimiano per aver abbracciata la religione di Cristo, fu tradotto nel tempio di Serapide. Ingiuntogli di sacrificare, sputò sulla faccia dell'idolo, e all'istante la statua di rame cadde per terra. Ed essendosi ripetuta la stessa cosa nel tempio di Mercurio e di Diana, accusato d'empietà e di magia, venne torturato sul cavalletto. Quindi fu condotto a due miglia da Roma sulla via Ostiense e decapitato. Mentre Felice andava, un Cristiano, che lo conosceva, avendolo incontrato e vedendo che lo si conduceva al martirio: Anch'io, gridò, vivo sotto la medesima legge di lui: anch'io adoro lo stesso Gesù Cristo. Laonde baciato Felice, venne decapitato insieme con lui. I Cristiani ignorandone il nome, lo nobilitarono col nome di Adaucto, perché s'era aggiunto a san Felice Martire per essere incoronato con lui.
&teDeum
