(Cantico di_Osea * Osea 6:1-6)
1 Nella loro afflizione al mattino si alzeranno per venire a me. Su via torniamo al Signore;
2 Perocché egli stesso ci ha rapiti, e ci salverà; ci ha percossi, e ci guarirà.
3 Egli ci renderà la vita dopo due giorni, e il terzo giorno ci risusciterà, e viveremo dinanzi a lui. Lo conosceremo, e seguiremo il Signore per conoscerlo. E preparata la venuta di lui, come l'aurora ed egli verrà a noi, come vien alla terra la piova d'autunno, e quella di primavera.
4 Che farò io a te, o Ephraim? Che farò a te, o Giuda? La vostra bontà è come una nuvola mattutina, e come rugiada, che al mattino sparisce.
5 Per questo io messi lo scalpello in mano a' miei profeti, dava io ad essi la morte colle parole della mia bocca. Così la tua condannagione verrà fuori come la luce;
6 Perocché la misericordia io amo, e non il sagrifizio, e la scienza di Dio più, che gli olocausti.
