13:1 (A karvezetõnek - Dávid zsoltára.) Az esztelen ezt mondja szívében: Nincs Isten! Megromlottak - szörnyûség, amit mûvelnek, senki sincs, aki még a jót tenné.
13:2 Az Úr az égbõl az emberekre tekint, hogy lássa, van-e még, aki értõ lelkû, van-e még, aki keresi az Istent.
13:3 Ám mind elfordultak, mind megromlottak, senki, de senki nincs, aki a jót tenné.
13:4 Nem térnek észre, akik rosszat tesznek, s emésztik népemet, mint ahogy a kenyeret eszik, azok, akik nem kiáltanak segítségért az Úrhoz.
13:5 De majd rettegés veri õket, amilyen rettegés még nem volt, mivel Isten az igazak nemzetségével tart.
13:6 Ti meghiúsítottátok tervét a szegénynek, az Úr azonban menedéke marad.
13:7 Ki ad segítséget Sionból Izrael számára? Ha egyszer az Úr megfordítja népe sorsát, örül majd Jákob és ujjong Izrael!
