[Pater noster]
v. Lạy Cha chúng tôi ở trên lời, chúng tôi nguyện danh Cha cả sáng, nước Cha trị đến, vâng ý Cha dưới đất bằng trên lời vậy. Xin Cha cho chúng tôi rầy hằng ngày dùng đủ; và tha nợ chúng tôi, như chúng tôi cũng tha kẻ có nợ chúng tôi, lại chớ để chúng tôi sa chước cám dỗ, bèn chữa chúng tôi cho khỏi sự dữ. Amen.

[Pater noster Et]
v. Lạy Cha chúng tôi ở trên lời, chúng tôi nguyện danh Cha cả sáng, nước Cha trị đến, vâng ý Cha dưới đất bằng trên lời vậy. Xin Cha cho chúng tôi rầy hằng ngày dùng đủ; và tha nợ chúng tôi, như chúng tôi cũng tha kẻ có nợ chúng tôi: 
V. Lại chớ để chúng tôi sa chước cám dỗ: 
R. Bèn chữa chúng tôi cho khỏi sự dữ. 

[Ave Maria]
v. Kính mừng Maria đầy ơn phúc, Đức Chúa Lời ở cùng Bà, Bà có phúc lạ hơn mọi người nữ, và Giêsu Con lòng Bà gồm phúc lạ. Thánh Maria Đức Mẹ Chúa Lời, cầu cho chúng tôi là kẻ có tội, khi nay và trong giờ lâm tử. Amen. 

[Ave Maria Parvum]
V. Kính mừng Maria đầy ơn phúc, Đức Chúa Lời ở cùng Bà: 
R. Bà có phúc lạ hơn mọi người nữ, và Giêsu Con lòng Bà gồm phúc lạ. 

[Credo]
v. Tôi tin kính Đức Chúa Lời, là Cha phép tắc vô cùng dựng nên lời đất. Tôi tin kính Đức Chúa Giêsu Kirixitô là Con một Đức Chúa Cha cùng là Chúa chúng tôi; bởi phép Đức Chúa Thánh Thần mà Người xuống thai, sinh bởi Bà Maria đồng trinh; chịu nạn đời quan Phongxiô Philatô, chịu đóng đanh trên cây Thánh giá chết và táng xác; xuống ngục tổ tông; ngày thứ ba bởi trong kẻ chết mà sống lại ; lên lời ngự bên hữu Đức Chúa Cha phép tắc vô cùng; ngày sau bởi lời lại xuống phán xét kẻ sống và kẻ chết. Tôi tin kính Đức Chúa Thánh Thần. Tôi tin có Hội thánh hằng có ở khắp thế này, các thánh thông công. Tôi tin phép tha tội. Tôi tin xác loài người ngày sau sống lại; tôi tin hằng sống vậy. Amen. 

[Credo Carnis]
v. Tôi tin kính Đức Chúa Lời, là Cha phép tắc vô cùng dựng nên lời đất. Tôi tin kính Đức Chúa Giêsu Kirixitô là Con một Đức Chúa Cha cùng là Chúa chúng tôi; bởi phép Đức Chúa Thánh Thần mà Người xuống thai, sinh bởi Bà Maria đồng trinh; chịu nạn đời quan Phongxiô Philatô, chịu đóng đanh trên cây Thánh giá chết và táng xác; xuống ngục tổ tông; ngày thứ ba bởi trong kẻ chết mà sống lại ; lên lời ngự bên hữu Đức Chúa Cha phép tắc vô cùng; ngày sau bởi lời lại xuống phán xét kẻ sống và kẻ chết. Tôi tin kính Đức Chúa Thánh Thần. Tôi tin có Hội thánh hằng có ở khắp thế này, các thánh thông công. Tôi tin phép tha tội. 
V. Tôi tin xác loài người ngày sau sống lại. 
R. Tôi tin hằng sống vậy. Amen. 

[pater secreto]
$rubrica Pater secreto
$Pater noster Et

[Pater totum secreto]
$rubrica Pater totum secreto
$Pater noster

[credo secreto]
$rubrica Credo secreto
$Credo Carnis

[Pater post V]
$rubrica Pater post V
$Pater noster

[Pater Ave]
$rubrica Secreto
$Pater noster
$Ave Maria
_
$rubrica Clara voce

[Adjutorium nostrum]
V. Sự phù hộ chúng ta + nhân danh Chúa. 
R. Dựng nên lời đất. 

[Converte nos]
V. Lạy Chúa +++ là sự rỗi chúng tôi, xin Chúa hãy làm cho chúng tôi lở lại. 
R. Xin Chúa cất cơn giận Người khỏi chúng tôi. 

[Dominus det]
V. Xin Chúa ban cho ta được bằng yên của Người.
R. Cùng cho được sống đời đời. Amen.

[Gloria]
V. Sáng danh Đức Chúa Cha, và Đức Chúa Con, * và Đức Chúa Thánh Thần. 
R. Như đã có trước vô cùng, và bây giờ, và hằng có, * và đời đời chẳng cùng. Amen. 

[Gloria1]
V. Sáng danh Đức Chúa Cha, và Đức Chúa Con, * và Đức Chúa Thánh Thần. 

[Requiem]
V. Lạy Chúa, xin ban cho các linh hồn * được nghỉ ngơi đời đời.
R. Và được sáng soi * vô cùng.

[Requiem] (rubrica cisterciensis)
V. Lạy Chúa xin ban cho các linh hồn được nghỉ yên đời đời,  * và được sáng soi vô cùng.

[Requiem2]
@:Requiem:s/\ \*//g

[Alleluia]
v. Allêluia. 
v. Ngợi khen Chúa Kirixitô là Vua vinh hiền đời đời. 

[Dominus]
V. Chúa ở cùng anh em.
R. Và ở cùng linh hồn thầy. 
V. Lạy Chúa, xin Chúa nghe lời tôi cầu xin. 
R. Và tiếng tôi kêu hãy thấu đến trước Chúa. 
/:Câu «Lạy Chúa, xin Chúa nghe lời tôi cầu xin.» thứ hai thì bỏ:/

[Domine exaudi]
@:Dominus:3-4

[Confiteor_]
v. Tôi cáo mình cùng Đức Chúa Lời phép tắc vô cùng, và rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng trinh, cùng đức thánh Micae Tổng lãnh thiên thần, cùng ông thánh Gioan Baotixita, cùng hai ông thánh Tông đồ, ông thánh Phêrô, ông thánh Phaolô, cùng các thánh, vì tôi đã phạm tội nhiều, lòng động lòng lo, miệng nói, mình làm: /:đấm ngực:/ lỗi tại tôi, lỗi tại tôi, lỗi tại tôi mọi đàng. Vì vậy tôi xin rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng trinh, đức thánh Micae Tổng lãnh thiên thần, ông thánh Gioan Baotixita,  cùng hai ông thánh Tông đồ, ông thánh Phêrô, ông thánh Phaolô, cùng các thánh, cầu cùng Đức Chúa Lời là Chúa chúng tôi tha tội cho tôi cùng.

[Confiteor]
@:Confiteor_

[Confiteor] (rubrica Monastica)
@:Confiteor_:s/Phaolô/Phaolô, cùng ông thánh Bênêđictô cha cả/ s/Phaolô/Phaolô, cùng ông thánh Bênêđictô cha cả/

[Confiteor] (rubrica cisterciensis)
@:Confiteor_:s/Phaolô/Phaolô, cùng ông thánh Bênađô cha cả/ s/Phaolô/Phaolô, cùng ông thánh Bênađô cha cả/

[Confiteor] (rubrica Ordo Praedicatorum)
v. Tôi cáo mình cùng Đức Chúa Lời phép tắc vô cùng, và rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng trinh, cùng ông thánh Đôminicô cha cả, cùng các thánh, vì tôi đã phạm tội nhiều, lòng động lòng lo, miệng nói, mình làm cùng điều thiếu xót: lỗi tại tôi mọi đàng. Vậy tôi xin rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng trinh, ông thánh Đôminicô cha cả, cùng các thánh, cầu nguyện cho tôi cùng.

[Misereatur]
v. Xin Chúa phép tắc vô cùng thương xót chúng tôi và sau khi tha thứ tội lỗi cho chúng tôi, dẫn đưa chúng tôi đến cõi sống muôn đời. Amen. 

[Misereatur] (rubrica Ordo Praedicatorum)
v. Xin Chúa phép tắc vô cùng thương xót tôi, và tha hết mọi tội lỗi tôi, chữa tôi cho khỏi mọi sự dữ, cứu lấy, và làm cho tôi vững vàng trong mọi việc lành, cùng đưa tôi tới đến sự hằng sống đời đời.  Amen.

[Indulgentiam]
v. Xin Chúa phép tắc và lòng lành ban ơn khoan hồng và dung xá + và thứ tha tội lỗi chúng tôi. Amen.

[Domine labia]
V. Lạy Chúa, + + xin Chúa hãy mở miệng lưỡi tôi ra. 
R. Thì tôi sẽ cao rao những lời ngợi khen Chúa. 

[Domine labia iij] (rubrica cisterciensis)
/:Đoạn đọc ba lần rằng:/
@:Domine labia: s/\+\+ //
/:Đoạn tiếp rằng:/

[Dulce nomen]
V. Dulce nomen Dómini nostri Jesu Christi, et beatíssimæ Matris ejus, sit benedíctum in sæcula sæculórum.
R. Amen.

[Deus in adjutorium]
V. Lạy Chúa, + xin Chúa đoái đến giúp sức tôi. 
R. Lạy Chúa, xin Chúa hãy vội kíp bênh vực tôi. 
v. Sáng danh Đức Chúa Cha, và Đức Chúa Con, * và Đức Chúa Thánh Thần. 
Như đã có trước vô cùng, và bây giờ, và hằng có, * và đời đời chẳng cùng. Amen. 

[Deus in adjutorium tantum]
@:Deus in adjutorium:1-2 s/\+ //

[Deus in adjutorium iij]
@:Deus in adjutorium tantum
@:Deus in adjutorium tantum
@:Deus in adjutorium tantum

[Deus in adjutorium iij] (rubrica cisterciensis)
/:Đoạn đọc ba lần rằng:/
@:Deus in adjutorium tantum
/:Sau hết đọc rằng::/

[Tu autem_]
V. Lạy Chúa, lại xin Chúa thương xem chúng tôi cùng.
R. Đội ơn Đức Chúa Lời. 

[Tu autem]
@:Tu autem_

[Tu autem] (rubrica Ordo Praedicatorum)
@:Tu autem_:s/nobis/nostri/

[Benedicamus Domino]
V. Chúng tôi hãy ngợi khen Chúa. 
R. Đội ơn Đức Chúa Lời. 

[Benedicamus Domino1]
V. Chúng tôi hãy ngợi khen Chúa, allêluia, allêluia. 
R. Đội ơn Đức Chúa Lời, allêluia, allêluia. 

[Deo gratias]
R. Đội ơn Đức Chúa Lời. 

[Fidelium animae]
V. Linh hồn kẻ lành vì lòng Đức Chúa Lời thương xót hãy nghỉ ngơi bằng yên. 
R. Amen. 

[Amen]
R. Amen.

[Per Christum]
Vì công nghiệp Chúa Kirixitô Chúa chúng tôi. 

[Per eumdem Christum]
Vì công nghiệp cũng một Chúa Kirixitô Chúa chúng tôi. 

[Qui tecum in]
Vì Người hằng sống hằng trị cùng Chúa đời đời chẳng cùng.

[Per eundem]
@:Per eumdem

[Per Dominum]
r. Vì công nghiệp Đức Chúa Giêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi, Người là Con Chúa hằng sống hằng trị cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng. 
R. Amen.

[Per Dominum eiusdem]
r. Vì công nghiệp Đức Chúa Giêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi, Người là Con Chúa hằng sống hằng trị cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng. 
R. Amen.

[Qui cum Patre]
r. Người là Chúa hằng sống hằng trị cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng. 
R. Amen.

[Per eumdem]
r. Vì công nghiệp cũng một Đức Chúa Giêsu Kirixitô là Chúa chúng tôi, Người là Con Chúa hằng sống hằng trị cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng. 
R. Amen.

[Qui vivis]
r. Vì Người hằng sống hằng trị cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng. 
R. Amen.

[Qui tecum]
r. Người là Con Chúa hằng sống hằng trị cùng Chúa và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng. 
R. Amen.

[Qui tecum eiusdem]
r. Người là Con Chúa hằng sống hằng trị cùng Chúa và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng. 
R. Amen.

[Te Deum]
v. Lạy Chúa, chúng tôi hát mừng Chúa, là Đức Chúa Lời; * chúng tôi xưng Người là Đức Chúa cả. 
Cả thế gian kính thờ Chúa * là Cha cả hằng có đời đời. 
Các thiên thần, * các tầng lời và các phẩm quyền thế : 
Các Kêrubim và Xêraphim * hằng tung hô cả tiếng rằng : 
/:Cúi đầu:/ Thánh, Thánh, Thánh * Đức Chúa Lời là Chúa các cơ binh. 
Lời đất đầy dẫy * oai quyền sang trọng Chúa. 
Hội hiền vinh * các tông đồ. 
Đấng các Tiên tri * đáng khen. 
Đạo binh trắng tinh các đấng Tử vì đạo * chúc tụng Chúa. 
Trong cả và thiên hạ * Hội thánh xưng ra Chúa, 
Là Cha cả * oai vọng vô lượng vô biên, 
Đức Chúa Con là Con một và thật Chúa * đáng kính thờ ; 
Lại Đức Chúa Thánh Thần * là Đấng hay an ủi. 
Lạy Chúa Kirixitô, * Chúa là Vua sự cả sáng. 
Chúa là Con Đức Chúa Cha * hằng có đời đời. 
/:Cúi đầu:/ Chúa đã mặc lấy tính loài người cho được cứu lấy người ta, * chẳng nhờm gớm lòng Trinh nữ. 
(sed rubrica cisterciensis dicitur)
Chúa đã mặc lấy tính loài người cho được cứu lấy người ta, * chẳng nhờm gớm lòng Trinh nữ. 
Chúa đã thắng mũi nhọn sự chết, * thì đã mở nước thiên đàng cho kẻ có lòng tin. 
Chúa ngự bên hữu Đức Chúa Lời, * trong sự cả sáng Đức Chúa Cha. 
Tin thật Chúa là Đấng phán xét, * ngày sau sẽ ngự đến. 
/:Câu hát sau thì quỳ gối:/ ~
(sed rubrica cisterciensis dicitur)
/:Anh em khi bắt đầu câu « Te ergo quæsumus, » thì đứng lên khỏi ghế, cúi sâu mình khi đọc « Quos pretioso » đoạn đọc tiếp:/
Nên chúng tôi xin Chúa phù hộ tôi tá, * Chúa đã lấy máu châu báu mà chuộc. 
Xin Chúa cho đầy tớ Chúa được vào sổ các thánh * hưởng sự cả sáng. 
(sed rubrica 1570 dicitur)
Xin Chúa cho đầy tớ Chúa được vào sổ các thánh * hưởng sự cả sáng. 
Lạy Chúa, xin Chúa cứu lấy dân Chúa * và xuống phúc cho phần cơ nghiệp Chúa. 
Và xin Chúa cai trị kẻ ấy, * làm cho nó thêm lên đời đời 
Mọi ngày * chúng tôi ngợi khen Chúa. 
/:Cúi đầu theo thói lệ đã quen:/ Và chúng tôi hát mừng danh Chúa đời này * và đời sau vô cùng. 
(sed rubrica cisterciensis dicitur)
Và chúng tôi hát mừng danh Chúa đời này * và đời sau vô cùng. 
Lạy Chúa, xin Chúa đoái thương gìn giữ chúng tôi * cho khỏi tội trong ngày hôm nay. 
Lạy Chúa, xin Chúa thương xót chúng tôi, * xin Chúa thương xót chúng tôi. 
Lạy Chúa, xin Chúa để lòng thương xót Chúa hằng ở trên chúng tôi * như chúng tôi trông cậy Chúa 
Lạy Chúa, tôi trông cậy Chúa * tôi chẳng phải hổ ngươi đời đời. 

[Ante]
/:quì gối:/ 
v. Lạy Chúa, xin Chúa hãy mở miệng lưỡi tôi ra cho được ngợi khen danh thánh Chúa ; lại xin Chúa rửa linh hồn tôi cho sạch những ý tưởng trái dòng dài vô ích ; xin Chúa soi sáng trí khôn, mở lòng nóng nảy cho tôi đọc kinh Officium này cách xứng đáng, chăm chỉ sốt sắng và đáng nhậm lời trước mặt Chúa uy nghi vô cùng. Vì công nghiệp Chúa Kirixitô Chúa chúng tôi.
R. Amen. 
v. Lạy Chúa, tôi xin hợp một lòng một ý cùng Chúa mà đọc những kinh Officium này như xưa Chúa đã ngợi khen Đức Chúa Lời khi còn ở thế gian này. 

[Post]
v. Chớ gì mọi loài hằng hát mừng ngợi khen quyến phép làm sáng danh một Đức Chúa Lời Ba Ngôi cực thánh cực trọng, Đức Chúa Giêsu Kirixitô đã mặc lấy tính loài người mà phải đóng đanh trên cây Thánh giá, Đức Mẹ cực thanh cực tịnh có phúc lạ cả sáng Maria lọn đời đồng trinh cùng các thánh nam nữ và cho chúng tôi được khỏi mọi tội lỗi đời đời chẳng cùng.
R. Amen. 
_
V. Lòng Đức Nữ đồng trinh Maria đã cưu mang Con một Đức Chúa Cha hằng sống, có phúc. 
R. Và vú đã cho Chúa Kirixitô bú, có phúc. 
_
/:Đoạn đọc thầm:/ Kinh Lạy Cha. /:và:/ Kinh Kính mừng. 

[Conclmart]
V. Và ở nơi khác cũng có nhiều thánh Tử vì đạo, thánh Hiển tu, cùng các thánh Đồng trinh thay thảy. 
$Deo gratias

[Pretiosa]
V. Quí giá thay trước mặt Chúa. 
R. Các Thánh Người sinh thì.
v. Xin rất thánh Đức Bà Maria và các thánh cầu bầu cho chúng tôi trước mặt Chúa, để chúng tôi đáng được Chúa phù hộ cùng chữa lấy, Người là Đấng hằng sống hằng trị đời đời chẳng cùng. 
$Amen

[pretiosa]
@:Pretiosa

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Post Vesperas diei dicuntur %Vesperae Defunctorum%.

[DefunctVC]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
&Divinum_auxilium
! Post Vesperas diei dicuntur %Vesperae Defunctorum%.

[DefunctLC]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
&Divinum_auxilium
! Post Laudes diei dicuntur %Laudes Defunctorum%.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Post Laudes diei dicuntur %Matutinum et Laudes Defunctorum%.

[Oremus]
v. Chúng ta hãy cầu nguyện.

[Te decet]
v. Chúa được ngượi khen thì thậm phải, + Chúa được hát mừng thì thậm phải: sáng danh Đức Chúa Cha, và Đức Chúa Con, và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng. Amen.

[Kyrie]
v. Xin Chúa thương xót chúng tôi. Xin Chúa Kirixitô thương xót chúng tôi. Xin Chúa thương xót chúng tôi. 

[mLitany]
$Kyrie
$Pater noster Et

[mLitany2]
$Kyrie
$rubrica Pater secreto
$Pater noster Et

[mLitany simplex]
$Kyrie
$rubrica Pater secreto
$Pater noster Et
$rubrica Credo secreto
$Credo Carnis

[rLitany simplex0]
@:mLitany2

[rLitany simplex]
@:mLitany simplex

[Divinum auxilium]
(rubrica Monastica)
/:Nếu rời khỏi hàng ghế chôrô, thì nguyện kết rằng:/
(sed rubrica cisterciensis omittitur)
Xin Chúa hằng phù hộ + chúng tôi. 
Và ở cùng anh em chúng tôi vắng mặt. Amen. 
(sed rubrica cisterciensis)
Và ở cùng anh em chúng tôi vắng mặt.


[Alleluia Simplex]
, allêluia.

[Alleluia Duplex]
Allêluia, allêluia.

[Aportainferi]
V. Khỏi cửa địa ngục. 
R. Lạy Chúa, hãy cứu chữa lấy linh hồn các kẻ ấy.

[A porta inferi]
@:Aportainferi
@:Requiescant
@:Dominus:3-4
&Dominus_vobiscum2

[Oratio Visita_]
v. Lạy Chúa, chúng tôi xin Chúa ngự đến viếng nhà này, và xua đuổi mọi mưu chước kẻ thù cho xa khỏi nó: xin các thánh Thiên thần Chúa ở trong nhà ấy, gìn giữ chúng tôi được bằng yên; và chớ gì phúc Chúa ở trên chúng tôi luôn.

[oratio_Visita]
@:Oratio Visita_

[oratio_Visita] (rubrica Ordo Praedicatorum)
@:Oratio Visita_:s/xin các thánh Thiên thần Chúa ở trong ấy/xin các thánh Thiên thần Chúa ở trong ấy/ s/qui //

[respice]
V. Lạy Chúa, xin Chúa hãy đoái xem các tôi tớ Chúa, cùng các việc Chúa đã làm: cùng dẫn đưa con cái những kẻ ấy. 
R. Xin cho sự sáng Đức Chúa Lời là Chúa chúng tôi soi trên chúng tôi, xin Chúa ở trên dìu dắt các việc tay chúng tôi làm lên chúng tôi: cùng dẫn đưa từng việc tay chúng tôi. 

[dirigere]
v. Lạy Chúa là Đức Chúa Lời, Vua lời đất, xin Chúa đoái thương chỉ dẫn và làm cho nên thánh, cai trị và cai quản lòng trí cùng thân xác chúng tôi, trí khôn, lời nói và việc làm chúng tôi rầy, hằng theo lề luật Chúa cùng tuân giữ các điều răn Chúa: để nhờ ơn Chúa phù hộ, chúng tôi đáng được rỗi và được thoát khỏi ở đời này và đời sau, thân lạy Chúa Cứu Thế: Là Đấng hằng sống hằng trị đời đời chẳng cùng.

[benedictio Prima_]
Benedictio. Xin Chúa phép tắc vô cùng xếp đặt ngày và việc làm chúng tôi trong sự bằng yên Người.
R. Amen.

[benedictio Prima]
(rubrica cisterciensis) $Adjutorium nostrum
@:Jube domne
@:benedictio Prima_
(rubrica cisterciensis) $rubrica Regula ante

[benedictio Prima2]
Benedictio. Xin Chúa xuống phúc cho chúng tôi, + và chữa chúng tôi cho khỏi mọi sự dữ, và đưa chúng tôi tới đến nơi hằng sống đời đời.  Linh hồn kẻ lành vì lòng Đức Chúa Lời thương xót hãy nghỉ ngơi bằng yên. 

[Benedicite]
V. Hãy chúc tụng. 
R. Đức Chúa Lời. 

[commemoratio omnium_]
R.br. Kính nhớ hết thảy anh em, thân thuộc Dòng chúng tôi, cùng các kẻ làm ơn cho chúng tôi. 

[commemoratio omnium_C]
/:Đoạn thầy Đọc sách thưa rằng::/ Kính nhớ hết thảy anh em, thân thuộc và các kẻ làm ơn cho Dòng chúng tôi đã qua đời.

[commemoratio omnium]
$commemoratio omnium_
(sed rubrica cisterciensis)
$commemoratio omnium_C

[Requiescant]
V. Xin cho các linh hồn được nghỉ yên.
R. Amen.

[deus veniae_]
v. Lạy Chúa là Đấng ban sự tha thứ và ái mộ sự rỗi loài người: chúng tôi xin lòng nhân từ Chúa: cho các anh em, thân thuộc và các kẻ làm ơn cho chúng tôi, là những kẻ đã qua đời, thì nhờ lời rất thánh Đức Bà Maria lọn đời đồng trinh cùng các thánh nam nữ cầu bầu, được tới đến nơi hằng phúc đời đời.     

[deus veniae]
@:deus veniae_

[deus veniae] (rubrica cisterciensis)
@:deus veniae_: s/$/~/
$Per Christum

[oratio_Domine]
v. Chúng tôi thờ lạy ngợi khen Chúa là Đấng có phép tắc vô cùng, đã thương để chúng tôi đến sớm mai này, thì xin Chúa xuống ơn phù hộ cho chúng tôi trót ngày hôm nay, khỏi sa phạm tội gì. Lại xin Chúa sửa sự lo, lời nói, việc làm chúng tôi hằng nên lọn lành theo ý Chúa.   

[Benedictio Completorium_]
Benedictio. Xin Chúa phép tắc vô cùng ban cho chúng tôi đêm nghỉ yên và sự sau hết lọn lành.

[benedictio Completorium]
@:Jube domne
@:Benedictio Completorium_

[benedictio Completorium] (rubrica Ordo Praedicatorum)
@:Jube domne
@:Benedictio Completorium_:s/concédat/tríbuat/

[benedictio Completorium Final]
@:Benedictio Completorium2

[Benedictio Completorium2]
Benedictio. Chúa phép tắc lòng lành vô cùng, + là Cha và Con và Thánh Thần hãy xuống phúc và gìn giữ chúng tôi. 

[Benedictio Completorium2] (rubrica Ordo Praedicatorum)
Benedictio. Chớ gì phúc Đức Chúa Lời phép tắc vô cùng + là Cha, và Con, và Thánh Thần xuống trên chúng tôi và ở cùng chúng tôi luôn. 

[Jube domne]
V. Lạy thầy cả, xin Người ban phép lành. 
(sed rubrica 1960 dicitur)
V. Lạy Chúa, xin Người ban phép lành. 

[Conclusio cisterciensis]
Ant. Đức Chúa Thánh Thần sẽ ngự xuống cùng Đức Bà, Đức Bà Maria chớ sợ, Đức Bà sẽ chịu thai trong lòng Con Đức Chúa Lời. 
_
V. Này tôi là tôi tá Chúa. 
R. Tôi xin vâng như lời thiên thần truyền. 
_
$Oremus
v. Lạy Chúa phép tắc vô cùng hay thương xót, xin làm cho chúng tôi vui mừng và giúp sức chúng tôi, là kẻ kính nhớ sự vui mừng Chúa chịu thai; và xin Đức Mẹ Chúa Lời nhân thay, Maria hằng đồng trinh (mà chúng tôi hằng kính nhớ Người) xin được ơn Đức Chúa Thánh Thần và sự yên ủi cho chúng tôi trong mọi sự gian nan thiếu thốn. Cũng nhờ một Chúa Kirixitô là Chúa chúng tôi.
$Amen

[Quorum animae]
V. Chớ gì linh hồn những kẻ ấy được giao phó cho các Cha đáng kính và các anh em dòng hằng sốt sắng cầu thay! 

[Lectio regulae]
Bài đọc trích sách Phép dòng ông thánh Bênêđictô cha cả, đoạn thứ №

[ant Alma Redemptoris Mater]
@Psalterium/Mariaant:Advent
(sed tempore Nativitatis aut tempore Epiphaniæ aut tempore post Epiphaniam aut tempore Septuagesimæ dicitur)
@Psalterium/Mariaant:Nativiti

[ant Ave Regina caelorum]
@Psalterium/Mariaant:Quadragesimae

[ant Regina caeli]
@Psalterium/Mariaant:Paschalis

[ant Salve Regina]
@Psalterium/Mariaant:Postpentecost
(sed rubrica Ordo Praedicatorum)
@Psalterium/Mariaant:Ant Finalis OP
(sed rubrica cisterciensis)
@Psalterium/Mariaant:Ant Finalis Cist