146:1 Dicsérjétek az Urat, mert jó a dicséret; a mi Istenünknek gyönyörû és illendõ dicsérete legyen. 
146:2 Fölépítvén az Úr Jerusalemet, Izraelnek elszéledetteit egybegyûjti. 
146:3 Meggyógyítja a töredelmes szivûeket, és bekötözi azok sebeit. 
146:4 Megszámlálja a csillagok sokaságát, és mindenikét nevén szólítja. 
146:5 Nagy a mi Urunk, és nagy az õ ereje, és bölcseségének nincsen száma. 
146:6 A szelídeket fölfogja az Úr, a bûnösöket pedig földig alázza. 
146:7 Énekeljetek az Úrnak hálaadással, zengjetek hárfán a mi Istenünknek, 
146:8 ki beborítja az eget felhõkkel, és a földnek esõt készít. 
146:9 Ki a hegyeken szénát teremt és füvet az emberek szolgálatára. 
146:10 Ki megadja élelmöket a barmoknak és a hozzá kiáltó hollófiaknak. 
146:11 Nem a ló erõsségében telik kedve, sem a férfiú lábszáraiban gyönyörködése. 
146:12 Az Úr az õt félõkben gyönyörködik, és azokban, kik az õ irgalmasságában bíznak. 
