26 Aprile
_
A Roma il natale del beato Cleto, Papa e Martire, il quale, secondo dopo l'Apostolo Piétro, governò la Chiesa, e nella persecuzione di Domiziàno fu coronato col martirio.
Nello stesso giorno san Marcellino, Papa e Martire, il cui giorno natalizio si commemora il venticinque Ottobre.
Ad Amaséa, nel Ponto, san Basiléo Vescovo e Martire, che sotto l'Imperatore Licinio compì un illustre martirio. Il suo corpo, gettato in mare, e ritrovato da Elpidiforo per avviso di un Angelo, fu sepolto onorevolmente.
A Braga, nel Portogallo, san Piétro Martire, primo Vescovo della stessa città.
A Vienne, in Frància, san Clarénzio, Vescovo e Confessore.
A Verona san Lucidio Vescovo.
Nel monastero di Centule, in Frància, san Ricàrio, Prete e Confessore.
A Troyes, in Frància, santa Esuperànzia Vergine.