[Petri-Morono]
Il natale di san Piétro di Morène Confessore, il quale, da Anacoreta fu eletto Sommo Pontefice, e si chiamò Celestino quinto. Ma poi rinunciò al Papato, e conducendo vita religiosa nella solitudine, illustre per virtù e per miracoli, passò al Signore.

[Pudentianae]
A Roma santa Pudenziàna Vergine, la quale dopo innumerevoli combattimenti, dopo aver dato riverentemente sepoltura a molti Martiri ed aver distribuito per Cristo tutte le sue sostanze ai poveri, finalmente dalla terra se ne volò al cielo.

[Pudentis-Senatoris]
Nello stesso luogo san Pudénte Senatore, padre della stessa santa Pudenziàna e di santa Prasséde Vergine. Dopo di essere stato dagli Apostoli rivestito di Cristo nel battesimo, conservò immacolata la veste dell'innocenza fino al termine della vita.

[Caloceri-Parthenii]
Così pure a Roma, sulla via Appia, il natale dei santi Calógero e Parténio eunuchi. Il primo era maestro di camera della moglie dell'Imperatore Décio, l'altro primicerio di un altro ufficio : ambedue non volendo sacrificare agli idoli, per ordine del medesimo Imperatore, furono tormentati con vari e crudeli supplizi, e finalmente, percossi nel capo con un palo infuocato, resero lo spirito a Dio.

[Philoteri]
A Nicomédia san Filótero Martire, figlio del Proconsole Paciàno; sotto l'Imperatore Diocleziano, dopo aver molto sofferto, ricevette la corona del martirio.

[Sex-Virginum]
Nello stesso luogo sei sante Vergini e Martiri, di cui la principale era Ciriaca, la quale, avendo liberamente rimproverato di empietà Massimiano, fu crudelissimamente percossa e squartata, e alla fine, arsa col fuoco, compì il martirio.

[Dunstani]
A Canterbury, in Inghiltérra, san Dunstàno Vescovo.

[Ivonis]
A Louannec, nella Bretagna, sant'Ivo, Prete e Confessore, che, per amore di Cristo, difendeva le cause dei pupilli, delle vedove e dei poveri.

[Theophili]
A Fucécchio, in Toscana, san Teófilo da Corte, Confessore, Sacerdote dell'Ordine dei Frati Minori, propagatore degli esercizi spirituali, che Papa Pio undecimo annoverò tra i Santi.
