[Zephyrini]
San Zefirino, Papa e Martire, il cui giorno natalizio è ricordato il venti Dicembre.

[Raymundi-Nonnati]
A Cardóna, in Spagna, il transito di san Raimondo Nonnàto, Cardinale e Confessore, dell'Ordine della beata Maria della Mercéde per la redenzione degli schiavi, illustre per santità di vita e per miracoli. La sua festa si celebra il trentuno di questo mese.

[Irenaei-Abundii]
A Roma i santi Martiri Irenéo ed Abbondio, i quali, nella persecuzione di Valeriàno, perchè avevano tolto via il corpo della beata Concordia, che era stato gettato in una cloaca, furono sommersi nella medesima cloaca, I loro corpi, di là estratti dal Prete Giustino, furono sepolti in una cripta, vicino al beato Lorénzo.

[Secundi]
Presso Ventimiglia, città della Liguria, san Secóndo Martire, uomo onorato e capitano della legione dei Tebéi.

[Alexandri]
A Bérgamo sant'Alessandro Martire, il quale, essendo anch'egli uno della medesima legione, perchè confessava con somma costanza il nome del Signore Gesù Cristo, colla decapitazione compì il martirio.

[Simplicii]
Presso i Marsi i santi Simplicio ed i suoi figli Costanzo e Vittoriano, i quali, sotto l'Imperatore Antonino, prima in vari modi tormentati, e finalmente percossi con un colpo di scure, guadagnarono la corona del martirio.

[Hadriani]
A Nicomédia la passione di sant'Adriano, figlio di Probo Césare, il quale, rimproverando a Licinio la persecuzione mossa contro i Cristiani, dal medesimo fu fatto uccidere. Il suo corpo da Domizio, Vescovo di Bisanzio, suo zio, fu sepolto in un sobborgo della stessa città chiamato Argirópoli.

[Victoris]
In Spagna san Vittóre Martire, il quale per la fede di Cristo fu ucciso dai Mori, e così ottenne la corona del martirio.

[Rufini]
A Càpua san Rufino, Vescovo e Confessore.

[Felicis]
A Pistòla, in Toscana, san Felice, Prete e Confessore.

[Joannae-Elisabeth]
A La Puye, nella diocesi di Poitiers, santa Giovanna Elisabétta Bichier des Ages, Vergine, Fondatrice, insieme con sant'Andréa Ubérto Fournet, della Congregazione delle Figlie della Croce, celebre per la continua mortificazione e per l'innocenza della vita, dal Papa Pio dodicesimo elevata ai fasti delle sante Vergini.
