1 Ottobre
_
San Remigio, Vescovo di Reims e Confessore; il quale si riposò nel Signore il tredici Gennaio, ma in questo giorno principalmente si festeggia per la traslazione del suo corpo.
A Roma il beato Aréta Martire ed altri cinquecentoquattro.
A Tournai, nel Bélgio, san Piatone, Prete e Martire, il quale col beato Quintino e coi suoi Compagni da Roma se ne andò in Frància per predicare, e poi, nella persecuzione di Massimiàno, compiuto il martirio, volò al Signore.
A Tomi, nel Ponto, i santi Martiri Prisco, Crescènte ed Evàgrio.
A Lisbona, nel Portogàllo, i santi Martiri Verissimo, Màssima e Giulia, sue sorelle, i quali patirono nella persecuzione dell'Imperatore Diocleziàno.
A Salonicco san Donnino Martire, sotto l'Imperatore Massimiàno.
Ad Orviéto san Sevèro, Prete e Confessore.
Nel Porto di Gand san Pavóne Confessore