26 Ottobre
_
A Roma sant'Evaristo, Papa e Martire, il quale, sotto l'Imperatore Adriàno, imporporò col suo sangue la Chiesa di Dio.
In Africa i santi Martiri Rogaziàno Prete, e Felicissimo, i quali furono coronati con illustre martirio, nella persecuzione di Valeriàno e Galliéno; di essi fa menzione san Cipriàno in una lettera ai Confessori.
A Nicomédia i santi Martiri Luciàno, Florio e Compagni.
A Narbóna, in Frància, san Rùstico, Vescovo e Confessore, il quale rifulse ai tempi degli Imperatori Valentiniàno e Leone.
Presso Salérno san Gaudióso Vescovo.
A Pavia san Folco Vescovo.
Così pure san Quadragésimo Suddiacono, il quale risuscitò un morto.