2 Novembre
_
Commemorazione di tutti i Fedeli Defunti. Se il 2 Novembre cade in Domenica, le suddette parole si leggono in primo luogo nel giorno seguente.
_
A Pettau, in Austria, il natale di san Vittorino, Vescovo di quella città, il quale, dopo aver pubblicato molti scritti (come attesta san Girolamo), nella persecuzione di Diocleziàno, fu coronato col martirio.
A Triéste la passione del beato Giusto, il quale nella stessa persecuzione, sotto il Preside Manàzio, compì il martirio.
A Sebàste, in Arménia, i santi Cartério, Stiriaco, Tobia, Eudóssio, Agàpio e Compagni Martiri, sotto l'Imperatore Licinio.
In Pèrsia i santi Martiri Acindino, Pegàsio, Aftónio, Elpidiforo ed Anempodisto, con moltissimi Compagni.
In Africa il natale dei santi Martiri Pùblio, Vittóre, Erméte e Pàpia.
A Tarso, in Cilicia, santa Eustóchio, Vergine e Martire, la quale, sotto Giuliàno l'Apòstata, dopo crudeli tormenti, in orazione rese lo spirito.
A Laodicéa, in Siria, san Teódoto Vescovo, che fu ornato non solo di eloquenza, ma ancora di opere e di virtù.
A Vienne, in Frància, san Giórgio Vescovo.
Nel monastero d'Agaune, in Frància, sant'Ambrógio Abate.
A Ciro, in Siria, san Marciàno Confessore.
