30 Novembre
_
A Patrasso, nell'Acàia, il natale di sant'Andrèa Apostolo, il quale predicò il santo Vangelo di Cristo nella Tràcia e nella Scizia. Arrestato dal Proconsole Egèa, fu prima chiuso in prigione, quindi gravissimamente flagellato, e da ultimo appeso in croce, sulla quale sopravvisse due giorni istruendo il popolo; e avendo pregato il Signore di non permettere che egli fosse deposto dalla croce, fu circondato da un grande splendore celeste, e, cessato poi tale splendore, rese lo spirito.
A Roma la passione dei santi Castolo ed Euprépite.
A Costantinopoli, santa Maura, Vergine e Martire.
Così pure santa Giustina, Vergine e Martire.
A Roma san Costanzo Confessore, il quale, valorosamente resistendo ai Pelagiani, sopportò dalla loro setta molti supplizi, che lo associarono ai santi Confessori.
A Saintes, in Frància, san Troiano Vescovo, uomo di gran santità, il quale, sepolto in terra, manifesta con molti miracoli di vivere in cielo.
Nella Palestina il beato Zósimo Confessore, che, sotto l'Imperatore Giustino, fu insigne per santità e per miracoli.
