29 Dicembre
_ 
A Canterbury, in Inghiltérra, il natale di san Tommàso, Vescovo e Martire, il quale, per la difesa della giustizia e dell'immunità ecclesiastica, nella sua Basilica, percosso colla spada da una fazione di uomini empi. Martire passò al Signore.
A Gerusalémme san David, Re e Profeta.
Ad Arles, in Frància, il natale di san Trófimo, di cui fa menzione san Pàolo, scrivendo a Timòteo. Lo stesso Tròfimo poi, ordinato Vescovo dal medesimo Apostolo, per il primo fu mandato in quella città a predicare il Vangelo di Cristo. Dal fonte poi di tale predicazione (come scrive san Zósimo Papa) tutta la Frància ricevette i rivoli della fede.
A Roma i santi Martiri Callisto, Felice e Bonifàcio.
In Africa la passione dei santi Martiri Doménico, Vittóre, Primiàno, Libòso, Saturnino, Crescénzio, Secóndo ed Onoràto.
A Costantinòpoli san Marcéllo Abate.
A Ouche, in Frància, sant'Ebrùlfo, Abate e Confessore, al tempo del Re Childebérto.
A Vienne, in Frància, la Commemorazione di san Crescènte, Vescovo eMartire, discepolo del beato Pàolo Apostolo e primo Vescovo di quella città, il cui giorno natalizio si celebra il ventisette Giugno.