[Lectio1]
Here begin the Proverbs of Solomon.
!Prov 1:1-6
1 Salamonnak, Dávid fiának, Izrael királyának mondásai,
2 hogy bölcsességet, fegyelmet tanuljunk, és megértsük az értelmes beszédet;
3 hogy világos útmutatást kapjunk, igazságosságra, jogra, becsületre;
4 hogy a tapasztalatlan okosságra tegyen szert, az ifjú meg tudásra és~
körültekintésre.
5 Ha bölcs hallgatja őket, gyarapítja tudását, az értelmes megtudja, hogyan~
kormányozzon.
6 Hogy megértsük a mondást és a hasonlatot, a bölcsek szavait s fogós kérdéseit.

[Lectio2]
!Prov 1:7-14
7 A bölcsesség kezdete az Úrnak félelme, ám a balgák megvetik a bölcsességet és~
az intést.
8 Hallgass, fiam, atyád intelmére, s ne vedd semmibe anyád tanítását!
9 Hisz díszes koszorú ez a fejedre, ékes aranylánc a nyakadba.
10 Fiam, ha a bűnösök rosszra csábítanak, ne egyezz bele!
11 Ha így szólnak hozzád: "Gyere velünk, vérre leselkedünk, ártatlannak ok~
nélkül tőrt vetünk,
12 úgy elnyeljük őket élve, mint az alvilág, az egészségest csakúgy, mint azt,~
aki sírba készül,
13 mindenféle drága kincset szerzünk, megtöltjük zsákmánnyal a házunkat,
14 s velünk együtt részesedsz a sorsoláskor, mindannyiunknak közös lesz az~
erszényünk."

[Lectio3]
!Prov 1:15-19
15 Fiam, ezekkel ne indulj el egy útra, tartsd távol lábadat ösvényüktől.
16 [Mert hisz a gonosz után fut a lábuk, és vért ontani sietnek.]
17 Valójában nem hoz az a háló semmit, amit minden madár szeme láttára vetnek.
18 Hisz a saját vérükre leselkednek, a saját életüknek vetnek csapdát.
19 Így végzi mind, aki rablott holmit szerez, életét veszi az saját gazdájának.