[Lectio1]
Olvasmány a Példabeszédek könyvéből
!Prov 5:1-6
1 Figyelj, fiam, a bölcsességemre, és okosságomnak nyisd ki a füledet, 
2 ne veszítsd el megfontoltságodat, és az ajkad őrizze meg a tudást. Ne vess ügyet romlott nőszemélyre! 
3 Mert méztől csepeg az idegen nő ajka, és az olajnál is simább az ínye, 
4 de végül keserű, akárcsak az üröm, és olyan éles, mint a kétélű kard. 
5 Lába lefelé, a halálba viszi, szilárd léptekkel az alvilágba tart. 
6 Útjai csapongók, nem törődik vele, így aztán nem is jár az élet ösvényén. 

[Lectio2]
!Prov 5:7-13
7 Éppen ezért, fiam, hallgass most rám, s ne tántorodj el számnak szavaitól! 
8 Tartsd utadat mindig távol tőle, háza ajtajához közel sose kerülj! 
9 Különben kiszolgáltatod méltóságodat, kegyetlen embernek adod éveidet. 
10 Javaidból akkor mások laknak jól, más házába jut, amit összekuporgattál. 
11 Végül aztán sóhajtoznod kell, amikor majd elveszted testedet, húsodat, 
12 s be kell vallanod: "Gyűlöltem az intő szót, és szívem utálta, hogyha megdorgáltak. 
13 Nevelőim szavát hallatlanra vettem, nem fordítottam fülem tanítóim felé. 

[Lectio3]
!Prov 5:20-23
20 Miért kellene, fiam, másba bolondulnod, idegen nő testét ölelgetned?
21 Mindenkinek útját tisztán látja az Úr, szemmel tartja az ösvényeidet.
22 Saját gaztettei fogják meg a gonoszt, a saját bűnének hurka kötözi meg.
23 Fegyelmezetlenség viszi halálba, nagy ostobasága dönti romlásba.