[Lectio1]
A Bölcsesség könyvének kezdete
!Wis 1:1-4
1 Szeressétek az igazságot, ti, akik ítélkeztek a föld fölött! Jó lélekkel~
gondolkodjatok az Úrról, és keressétek szívetek egyszerűségében!
2 Mert azok, akik nem kísértik, megtalálják, és azoknak, akik nem bizalmatlanok~
iránta, kinyilvánítja magát.
3 De az álnok gondolatok eltávolítanak Istentől, és a próbára tett mindenhatóság~
eltaszítja az eszteleneket.
4 Gonosz szándékú lélekbe nem tér be a bölcsesség, és nem vesz lakást olyan~
testben, amely a bűnnek szolgál.

[Lectio2]
!Wis 1:5-8
5 Hisz a fegyelem szent lelke menekül a hamisságtól, távol tartja magát az~
esztelen gondolatoktól, és elriad, mihelyt igazságtalanság közelít.
6 Emberbarát lélek a bölcsesség, de nem hagyhatja büntetlenül a káromlót ajkai~
miatt. Mert Isten belelát a veséjébe, ismeri a szívét és hallja a szavait.
7 Mert az Úrnak lelke betölti a földkerekséget, tud minden szóról.
8 Ezért nem marad rejtekben senki sem, aki igazságtalanul beszél, és nem kerüli~
el a büntető igazságosság.

[Lectio3]
!Wis 1:9-11
9 Mert az istentelen terveit vizsgálat alá vetik; beszédének híre az Úr elé~
kerül, hogy gonoszságai elvegyék büntetésüket,
10 hiszen mindent meghall a féltékeny fül, és a leghalkabb zúgolódás moraja sem~
marad titokban.
11 Kerüljétek hát a hasztalan zúgolódást, óvjátok nyelveteket a rágalmazástól,~
mert a titkos beszéd sem marad büntetlen, s a száj, amely hazudik, megöli a~
lelket.