[Lectio1]
From the Book of Wisdom
!Wis 6:1-5
1 Halljátok hát, királyok, és szívleljétek meg, tanuljatok, akik a föld határait kormányozzátok! 
2 Figyeljetek föl, akik a sokaságon uralkodtok, és büszkék vagytok a népek nagy számára! 
3 A Mindenható adta nektek a hatalmat és a Magasságbeli az uralmat, s majd számon kéri tetteiteket, és kivizsgálja szándékaitokat. 
4 Jóllehet országának csak szolgái vagytok, mégsem ítéltetek igazságosan, nem tartottátok meg a törvényt és nem éltetek Isten akarata szerint. 
5 Ezért félelmetesen és hirtelenül rátok tört, mert szigorú ítélet vár a hatalmon levőkre. 

[Lectio2]
!Wis 6:6-9
6 A kicsik irgalomból bocsánatot nyernek, a hatalmasokra azonban kemény büntetés vár. 
7 Mert a mindenség Ura senkitől sem tart, és nincs nagyság, amitől félne. Hisz ő teremtette a kicsit és a nagyot, és egyaránt gondját viseli mindegyiknek. 
8 A hatalmasokra azonban szigorú vizsgálat vár. 
9 Hozzátok intézem hát szavam, fejedelmek, hogy bölcsességet tanuljatok és el ne bukjatok. 

[Lectio3]
!Wis 6:10-13
10 Mert akik a szenttel szentül bánnak, megszentelődnek, és akiket erre megtanítottak, azok meg tudnak majd felelni. 
11 Áhítsátok hát szavaimat és vágyódjatok rájuk, és okulásban lesz részetek. 
12 A bölcsesség ragyogó és hervadhatatlan, könnyen felismerik, akik szeretik, és megtalálják, akik keresik. 
13 Már előre megmutatkozik azoknak, akik vágyódnak rá. 