[Lectio1]
From the Book of Wisdom
!Wis 13:1-3
1 Mert természettõl balgák voltak mind az emberek, híjával voltak Isten ismeretének, s a látható tökéletességekbõl nem tudták felismerni azt, aki van, sem mûvei szemlélésekor nem ismerték fel a mûvészt, 
2 hanem a tüzet, a szelet vagy az iramló levegõt, a csillagok körét, a hatalmas vizet vagy az ég világítóit tartották a világot kormányzó isteneknek. 
3 Ha már ezekben isteneket láttak, mert szépségük elbûvölte õket, akkor tudniuk kellett volna, mennyivel kiválóbb a parancsolójuk. Mert a szépség szerzõje teremtette õket. 

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory4

[Lectio2]
!Wis 13:4-7
4 Ha megcsodálták erejüket és hatásukat, ebbõl arra kellett volna következtetniük, hogy mennyivel hatalmasabb a teremtõjük. 
5 Mert a teremtmények nagyságából és szépségébõl összehasonlítás útján meg lehet ismerni teremtõjüket. 
6 De ezek még csak csekély szemrehányást érdemelnek. Mert talán csak eltévednek, amikor valójában Istent keresik és akarják megtalálni. 
7 Teremtményei közt élnek és igyekeznek a mélyükre hatolni, s amit szépnek látnak, annak látványa megejti õket. 

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Wis 13:8-10
8 Még sincs mentségük ezeknek sem. 
9 Ha egyszer olyan nagy szellemi készségük volt, hogy át tudták kutatni a világot, honnét van, hogy nem találták meg elõbb ennek urát? 
10 De boldogtalanok voltak és holt dolgokba vetették reményüket, akik emberi kéz mûveit nevezték isteneknek; aranyat, ezüstöt, mûtárgyakat, állati alakokat vagy haszontalan köveket, régi idõk keze munkáját. 

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
