[Lectio1]
Jézus Sirák fia könyvének kezdete
!Sir 1:1-5
1 Minden bölcseség az Úr Istentöl vagyon és vele volt mindenkor, és minden idö~
elött való.
2 A tenger fövenyét, az esö cseppeit és az idök napjait ki számlálta meg Az ég~
magasságát, a föld szélességét és az örvény mélységét ki mérte meg
3 Az Istennek mindent megelözö bölcseségét ki vizsgálta át
4 Mindennél elöbb teremtetett a bölcseség, és az okosság értelme öröktöl vagyon.
5 A bölcseség kútfeje az Isten igéje a magasságban, és annak útai az örökkévaló~
parancsolatok.

[Lectio2]
!Sir 1:6-10
6 A bölcseség gyökere kinek fedeztetett föl, és annak terveit ki ismerte meg
7 A bölcseség tudománya kinek nyilváníttatott és jelentetett ki és az ö útjának~
sokaságát ki értette
8 Egy a fölséges mindenható Teremtö, a hatalmas és igen rettenetes király, az ö~
királyi székében ülö és uralkodó Isten.
9 ö teremtette azt a szent lélek által, és látta, és számba vette, és megmérte;
10 és kiöntötte azt minden mŰvére és minden testre az ö adománya szerint, és~
adta azt az öt szeretöknek.

[Lectio3]
!Sir 1:11-16
11 Az Úr félelme dicsőség és dicséret, vigaság és örvendezés koronája.
12 Az Úr félelme gyönyörködteti a szivet, vigaságot szerez és örömet és hosszú~
életet.
13 Az Urat félö jót ér utóljára, és halála napján megáldatik.
14 Az Isten szeretete a tiszteletre méltó bölcseség.
15 A kiknek megjelen látás által, szeretik azt e látásban és az ö nagy dolgainak~
ismeretében.
16 A bölcseség kezdete az Úr félelme. A hívekkel az anyaméhben együtt~
teremtetett; a választott asszonyokkal jár, és az igazaknál és hiveknél~
mutatkozik.