[Scriptura]
Szombat Augusztus IV. vasárnapja után
[Lectio1]
Jézus Sírák fia könyvéből
!Sir 4:23-28
23 Fiam! használd az idöt, és távozzál a gonosztól. 
24 Életed miatt ne szégyelj igazat mondani. 
25 Mert vagyon bűnt hozó szemérmesség, és vagyon dicsőséget és kegyet hozó szemérmesség. 
26 Ne tekints személyre személyed ellen, és ne hazudj lelked ellen. 
27 Ne félj felebarátodtól az ö elestében. 
28 Ne tartsd vissza a szót a megmentés idején; ne titkold el bölcseségedet, ha tisztessége forog fenn.

[Lectio2]
!Sir 4:29-32
29 Mert a nyelv által ismertetik meg a bölcseség, és az okosság, a tudomány és értelem az eszesnek igéjéböl, és erössége az igazság cselekedeteiben vagyon. 
30 Semmiképpen se szólj az igaz ige ellen, és tudatlanságod hazudsága miatt szégyeld magad. 
31 Ne szégyeld megvallani bűneidet, de egy embernek se légy alattvalója a bűnért. 
32 Ne állj ellen a hatalmasnak, és ne erölködjél a víz folyása ellen.

[Lectio3]
!Sir 4:33-36
33 De az igazságért tusakodjál lelked javára, és halálig harczolj az igazságért, és az Isten legyözi helyetted ellenségeidet. 
34 Ne légy hirtelenkedö nyelveddel, se lassú és rest cselekedeteidben. 
35 Ne légy mint az oroszlán házadban, fölforgatván háznépedet, és elnyomván az alattad valókat. 
36 Ne legyen kezed kinyujtva az elvételre, és beszorítva az adásra.
