[Lectio1]
Olvasmány Jób könyvéből
!Job 1:1-3
1 Volt Husz földjén egy Jób nevű férfi. Feddhetetlen, derék ember volt, félte az~
Istent és kerülte a rosszat.
2 Hét fia és három lánya született.
3 Nagy vagyona volt: hétezer juha, háromezer tevéje, ötszáz iga marhája, ötszáz~
szamara és számos cseléde. Így hatalmasabb volt napkelet valamennyi fiánál.

[Lectio2]
!Job 1:4-5
4 Fiai vendégséget szoktak rendezni: ki-ki a saját házában, a rá eső napon.~
Ilyenkor üzentek és három nővérüket is meghívták, hogy egyenek és igyanak ők is~
velük.
5 Valahányszor sorra lejártak a vendégség napjai, Jób elhívatta és~
megtisztította őket. Korán reggel fölkelt, és égőáldozatot mutatott be~
mindegyikükért. Így gondolkodott ugyanis: "Hátha vétkeztek gyermekeim és~
szívükben káromolták Istent." Így járt el Jób minden alkalommal.

[Lectio3]
!Job 1:6-11
6 Egy napon az történt, hogy az Isten fiai fölkerekedtek, és az Úr elé járultak. A~
sátán is megjelent köztük.
7 Az Úr így szólt a sátánhoz: "Honnét kerülsz ide?" A sátán ezt felelte az~
Úrnak: "Szerte bebarangoltam a földet és bolyongtam rajta."
8 Akkor az Úr így szólt a sátánhoz: "Felfigyeltél-e szolgámra, Jóbra? Mert nincs~
hozzá fogható a földön: feddhetetlen, derék ember, féli az Istent és kerüli a~
rosszat."
9 A sátán azt válaszolta az Úrnak: "Talán bizony ingyen olyan istenfélő az a~
Jób?
10 Nem magad emeltél-e sövényt köré, háza és minden vagyona köré? Megáldottad~
keze munkáját, úgyhogy birtoka egyre gyarapszik a földön.
11 Csak nyújtsd ki egyszer a kezedet és nyúlj hozzá egész vagyonához! Szavamra,~
szemtől szemben fog majd káromolni!"

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8
