[Lectio1]
A Makkabeusok első könyvéből
!1 Mac 1:17-20
17 Hatalmas sereggel, harci szekerekkel, elefántokkal és nagy hajóhaddal~
Egyiptomba vonult.
18 Háborút indított Egyiptom királya, Ptolemeusz ellen. Ptolemeusz megfutamodott~
előle és elmenekült, de sokan áldozatul estek.
19 Meghódította Egyiptom megerősített városait és kifosztotta Egyiptom földjét.
20 Miután Egyiptomot leigázta, Antiochusz 143-ban visszatért és hatalmas~
sereggel Izrael és Jeruzsálem ellen vonult.

[Lectio2]
!1 Mac 1:21-23
21 Gőggel eltelve behatolt a szentélybe, elvitte az illatáldozat bemutatására~
szolgáló aranyoltárt, valamint a mécstartót az összes fölszereléssel együtt,
22 továbbá az áldozati kenyér asztalát, az áldozati edényeket, tálakat, az~
aranyfüstölőket, a kárpitot, a koszorúkat és a templom homlokzatáról az~
aranydíszeket; mind leszedte őket.
23 Elrabolta az aranyat, ezüstöt, valamint a drága fölszereléseket; elhurcolta a~
rejtett kincseket, amikre rátalált.

[Lectio3]
!1 Mac 1:24-29
24 Mindent összeszedett, és visszatért országába. De előbb vérfürdőt rendezett~
és fennhéjázó beszédeket tartott.
25 Mély gyász borult Izraelre, minden tartományára.
26 Siránkoztak a főemberek és a vének, a szüzek és az ifjak sorvadoztak, az~
asszonyok szépsége elenyészett.
27 Aki vőlegény volt, mind gyászolt, s jajgatott szobájában ülve fájdalmában a~
menyasszony.
28 Megremegett a föld a lakói miatt, Jákob egész háza szégyenbe öltözött.
29 Két év elteltével a király a mizaiak vezérét küldte Júda városaiba. Nagy~
sereggel érkezett Jeruzsálembe.
