[Lectio1]
A Makkabeusok második könyvének kezdete
!2 Mac 1:1-6
1 Üdvözlet testvéreinknek, az Egyiptomban élő zsidóknak! Testvéreitek, a~
Jeruzsálemben és Júdeában élő zsidók minden jót kívánnak.
2 Halmozzon el benneteket az Isten jótéteményeivel, és emlékezzék meg hűséges~
szolgáival, Ábrahámmal, Izsákkal és Jákobbal kötött szövetségéről.
3 Adjon mindnyájatoknak Őt félő, akaratát bizalommal, készségesen teljesítő~
szívet.
4 Tegye lelketeket fogékonnyá törvénye és parancsai iránt, és adjon nektek~
békességet.
5 Hallgassa meg kéréseiteket, bocsásson meg nektek, és ne hagyjon el benneteket a~
szorongattatás idején.
6 Így imádkozunk most itt értetek.

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory1

[Lectio2]
!2 Mac 1:18-19
18 Amikor Kiszleu hónap huszonötödik napján meg akartuk ünnepelni a templom~
megtisztítását, illőnek tartottuk, hogy ti is üljétek meg a sátoros ünnepet és a~
tűz ünnepét annak emlékére, hogy Nehemiás fölépítette a templomot és az~
égőáldozatok oltárát, és áldozatot mutatott be.
19 Mert amikor atyáinkat elhurcolták Perzsiába, a jámbor papok vittek magukkal~
tüzet az égőáldozatok oltáráról, és elrejtették egy kiszáradt kúthoz hasonló~
üregben. Itt őrizték, úgyhogy a helyről nem is szerzett senki tudomást.

[Responsory2]
@Tempora/101-0:Responsory2

[Lectio3]
!2 Mac 1:20-22
20 Évek múltán úgy tetszett az Úrnak, hogy a perzsa király hazaengedje~
Nehemiást. Ekkor elküldte azoknak a papoknak az utódait a tűzért, akik~
elrejtették. Amikor ezek jelentették, hogy nem találtak tüzet, csak iszapos~
vizet, megparancsolta, hogy merítsenek belőle és vigyék oda neki.
21 Mindent előkészítettek az áldozathoz. Most Nehemiás megparancsolta a papoknak,~
hogy a fára és ami rajta volt, arra öntsék rá a vizet.
22 Amikor ezt megtették s egy kis idő elteltével kisütött a nap, amelyet eddig~
felhő takart, hatalmas láng lobbant fel, úgyhogy mindnyájan elámultak rajta.

[Responsory3]
@Tempora/101-0:Responsory3

[Responsory4]
@Tempora/101-0:Responsory4

[Responsory5]
@Tempora/101-0:Responsory5

[Responsory6]
@Tempora/101-0:Responsory6

[Responsory7]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8
