[Lectio1Tridentina]
Olvasmány a Makkabeusok második könyvéből
!2 Mac 8:10-14
8:10 Nikanor azt tervezte, hogy azt a 2000 talentum adót, amellyel a király a~
rómaiaknak tartozott, úgy teremti majd elő, hogy eladja a zsidó foglyokat.
8:11 Haladéktalanul üzent a tengerparti városoknak, és felszólította őket,~
vásároljanak zsidó rabszolgákat. Kilencvenet ígért nekik egy talentumért. Nem~
sejtette a büntetést, amelyet a Mindenható nemsokára kiró rá.
8:12 Júdás hírét vette Nikanor felvonulásának. Amikor a sereg közeledtét közölte~
az övéivel,
8:13 azok, akik nem voltak elég szilárdak, továbbá, akik nem bíztak Isten~
igazságosságában, szétszéledtek.
8:14 A többiek azonban eladták, amijük még volt, és az Úrhoz folyamodtak,~
szabadítsa meg őket, hisz az istentelen Nikanor máris eladta őket,

[Lectio1]
@Tempora/105-2:Lectio1Tridentina
(sed rubrica tridentina)
@Tempora/105-3:Lectio1Tridentina

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2Tridentina]
!2 Mac 8:16-19
8:16 A Makkabeus maga köré gyűjtötte embereit - összesen hatezren voltak -, és~
bátorította őket, ne féljenek ellenségeiktől, és ne rettegjenek a pogányok még~
oly hatalmas sokaságától sem, mert igazságtalanul támadják őket. Harcoljanak~
bátran,
8:17 és mindig tartsák szem előtt a szent hely ellen elkövetett gyalázatot és~
erőszakot, a meggyalázott város leigázását, valamint a hagyományok~
felforgatását.
8:18 Azt mondta: "Azok fegyvereikben és esztelen vállalkozásaikban bizakodnak,~
mi azonban a Mindenható Istenben, aki ellenségeinket, sőt az egész világot is~
egyetlen szempillantás alatt elpusztíthatja."
8:19 Emlékeztette őket arra, hogyan segített őseik idejében, s mint veszett oda a~
Szancherib száznyolcvanötezer embere,

[Lectio2]
@Tempora/105-2:Lectio2Tridentina
(sed rubrica tridentina)
@Tempora/105-3:Lectio2Tridentina

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3Tridentina]
!2 Mac 8:21-28
8:21 Így bátorságot öntött beléjük, úgyhogy készen voltak rá, hogy a~
törvényekért és a hazáért meghaljanak. Aztán négy csapatra osztotta seregét.
8:22 A csapatok élére testvéreit, Simont, Jánost és Jonatánt állította;~
ezerötszáz férfit rendelt mindegyikük alá.
8:23 Ezdriást megbízta, olvassa fel a szent könyvet. Aztán kiadta a jelszót:~
"Isten segítségével!" Maga az első csapatot vezette, és Nikanorra támadt.
8:24 Mivel a Mindenható mellettük volt a küzdelemben, több mint kilencezret~
lekaszaboltak az ellenségből, és Nikanor seregének nagyobb részét~
megsebesítették, megcsonkították és menekülésre kényszerítették.
8:25 Azoknak, akik el akarták őket adni, zsákmányul ejtették a pénzüket. Egy~
darabig üldözték őket, aztán visszafordultak, mert kevés volt az idő.
8:26 Ugyanis épp szombat előtti nap volt, így az üldözést nem folytathatták.
8:27 Összeszedték az ellenség fegyvereit, és magukkal vitték a zsákmányt. Aztán~
megünnepelték a szombatot. Hangosan dicsőítették és magasztalták az Urat, aki~
egészen addig a napig velük volt, és így jelét adta irántuk való irgalmának.
8:28 A szombat elmúltával részt adtak a sebesülteknek, az özvegyeknek és az~
árváknak a zsákmányból. A maradékot pedig szétosztották maguk és gyermekeik~
között.

[Lectio3]
@Tempora/105-2:Lectio3Tridentina
(sed rubrica tridentina)
@Tempora/105-3:Lectio3Tridentina

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
