[Lectio1Tridentina]
A Makkabeusok második könyvéből
!2 Mac 7:24-27
24 Antiochusz azt hitte, hogy megveti, és arra gyanakodott, hogy szidalmazza. Ezért a még életben levő legfiatalabbat nemcsak szavakkal igyekezett rábeszélni, hanem esküvel is biztosította, hogy ha eltér atyái törvényeitől, gazdaggá és boldoggá teszi; barátjává fogadja, felruházza magas tisztségekkel. 
25 De az ifjú semmiképp nem vetett rá ügyet. Erre a király odahívatta az anyát és rábeszélte, tanácsaival mentse meg fiát. 
26 Csak hosszú rábeszélésre vállalkozott rá, hogy meggyőzi fiát. 
27 De odahajolt hozzá, kigúnyolta a zsarnokot, és atyái nyelvén így beszélt: "Gyermekem, légy könyörülettel irántam! Kilenc hónapig hordoztalak méhemben, három esztendeig dajkáltalak és egész mostanáig neveltelek (és tápláltalak). 

[Lectio1]
@Tempora/105-1:Lectio1Tridentina
(sed rubrica tridentina)
@Tempora/105-2:Lectio1Tridentina

[Responsory1]
@Tempora/101-2:Responsory1

[Lectio2Tridentina]
!2 Mac 7:28-33
28 Gyermekem, kérlek, tekints az égre, és nézz a földre és mindarra, ami rajta van! Gondold meg, hogy Isten semmiből teremtette és az emberi nem is ugyanígy keletkezett. 
29 Ne félj ettől a hóhértól, légy méltó bátyáidhoz!Vállald a halált, hogy a könyörület napján majd bátyáiddal együtt visszakapjalak." 
30 Alighogy befejezte szavait, az ifjú megkérdezte: "Mire vártok? Nem a király parancsának engedelmeskedem, hanem a törvényre hallgatok, amelyet Mózes adott atyáinknak. 
31 De te, aki annyi szörnyűséget kiagyaltál a zsidók ellen, te nem menekülsz meg Isten kezétől. 
32 Mi bűneink miatt szenvedünk. 
33 Ám ha haragszik is ránk egy kis ideig fenyítésül és büntetésképpen az élő Isten, egyszer újra megkönyörül majd szolgáin. 

[Lectio2]
@Tempora/105-1:Lectio2Tridentina
(sed rubrica tridentina)
@Tempora/105-2:Lectio2Tridentina

[Responsory2]
@Tempora/101-2:Responsory2

[Lectio3Tridentina]
!2 Mac 7:34-41
34 De te, istentelen, te ne bízd el magad gőgödben, s ne táplálj hiú reményeket, amikor kezet emelsz az ég szolgáira, 
35 mert nem kerülöd el a mindenható és mindent látó Isten ítéletét. 
36 Amikor testvéreink elviselték a rövid ideig tartó szenvedést, a mulandó élet ellenében elnyerték Isten szövetségének ígéretét. Te azonban megkapod Isten ítéletekor gőgöd méltó büntetését. 
37 Mint bátyáim, én is odaadom testemet és életemet atyáink törvényeiért, és az Istenhez folyamodom, könyörüljön meg hamarosan népünkön, neked meg kínok és gyötrelmek árán adja tudtodra, hogy csak ő az Isten. 
38 A Mindenható haragja pedig, amely méltán gerjedt föl egész népünk ellen, érjen véget rajtam és bátyáimon." 
39 A király eszeveszett haragra gerjedt. Még kegyetlenebbül bánt vele, mint a többiekkel, mert a gúnyos szavak mélyen sértették. 
40 Tehát ez is meghalt ártatlanul, minden reményét az Úrba vetve. 
41 A fiúk után utolsóként az anyjuk is meghalt. 

[Lectio3]
@Tempora/105-1:Lectio3Tridentina
(sed rubrica tridentina)
@Tempora/105-2:Lectio3Tridentina

[Responsory3]
@Tempora/101-2:Responsory3
