[Lectio1]
Olvasmány Ezekiel próféta könyvéből
!Ezek 21:1-5
1 Az Úr szózatot intézett hozzám:
2 Emberfia, fordítsd arcodat dél felé, beszélj déli irányban, jövendölj a Negeb vidékének erdeje ellen!
3 Mondd a Negeb erdejének: Halld az Úr szavát! Ezt mondja az Úr, az Isten: Nézd, tüzet gyújtok benned, s az megemészt minden zöldellő és minden száraz fát. Az emésztő tüzet nem lehet megfékezni, úgyhogy minden képmás elég benne déltől északig.
4 Minden ember meglátja majd, hogy én, az Úr gyújtottam meg, és nem lehet eloltani.
5 Erre azt mondtam: Jaj, Uram, Istenem, azt mondják rólam: "Ez mindig rejtélyeket mond nekünk."

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Ezek 1:6-11
6 Akkor az Úr ezt a szózatot intézte hozzám:
7 Emberfia, fordítsd arcodat Jeruzsálem ellen, beszélj a szentély ellen, és jövendölj Izrael földje ellen!
8 Így beszélj Izrael földjéhez: Ezt mondja az Úr: Nézd, ellened fordulok, kirántom hüvelyéből kardomat, és elpusztítom benned az igazat és a bűnöst.
9 Mivel igazat és bűnöst egyaránt el akarok benned pusztítani, azért minden ember ellen kijön hüvelyéből kardom, déltől északig.
10 S minden ember megtudja, hogy én, az Úr rántottam ki a kardot hüvelyéből, úgyhogy többé nem tér oda vissza.
11 Te meg, emberfia, sóhajts megtört szívvel! Sóhajts keserűséggel telve a szemük láttára!

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Ezek 1:12-15
12 Ha megkérdezik tőled: "Miért sóhajtozol?" - akkor ezt feleld: "Egy hír miatt, amely ha ideér, minden szív elalél, minden kéz elerőtlenedik, minden lélek elcsügged, s minden térd szétfolyik, mint a víz. Igen, ez mind elérkezik és valóra válik - mondja az Úr, az Isten."
13 Az Úr szózatot intézett hozzám:
14 Emberfia, jövendölj! Így beszélj: Ezt mondja az Úr. Mondd: A kard, a kard ki van élesítve és meg van fenve.
15 A nagy öldöklésre van kiélesítve, hogy villogjon, azért...

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory3

[Responsory4]
@Tempora/111-0:Responsory4

[Responsory5]
@Tempora/111-0:Responsory5

[Responsory6]
@Tempora/111-0:Responsory6

[Responsory7]
@Tempora/111-0:Responsory7

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8
