[Scriptura]
November III. vasárnapja

[Lectio1]
Dániel Próféta könyvének kezdete
!Dán 1:1-4
1 Jojakim júdeai király uralkodásának harmadik esztendejében Nebukadnezár, Bábel királya felvonult Jeruzsálem ellen, és ostrom alá fogta.
2 Az Úr kezébe adta Jojákimot, Júda királyát és a templom edényeinek egy részét. Sineár földjére vitte őket, s az edényeket istenének templomában helyezte el.
3 A király meghagyta Aspenáznak, udvari emberei főnökének, hogy válogasson ki Izrael fiai közül néhány királyi vérből vagy előkelő családból származó ifjat.
4 Legyenek teljesen hibátlanok, csinos külsejűek, jártasak minden bölcsességben, műveltek és képzettek. Legyenek tehát alkalmasak rá, hogy a királyi palotában szolgálatot teljesítsenek. Aspenáznak meg kellett őket tanítania a káldeusok írására és nyelvére.

[Lectio2]
!Dán 1:5-9
5 A király a királyi ételekből rendelt nekik ellátást minden egyes napra, és abból a borból, amelyet maga is ivott. Így kellett három éven át nevelkedniük, hogy aztán szolgálatot teljesítsenek a király színe előtt.
6 Ezek között volt Júda törzséből Dániel, Hananja, Misael és Azarja.
7 Az udvari emberek főnöke azonban új nevet adott nekik: Dánielt Béltsacárnak, Hanaját Sadráknak, Misaelt Mesaknak és Azarját Abednegónak nevezte el.
8 Dániel azonban elhatározta magában, hogy nem szennyezi be magát a király ételeivel és a borral. Azért arra kérte az udvari emberek főnökét, hogy ne kelljen magát beszennyeznie.
9 Bár az Isten az udvari emberek főnökében jóindulatot és irgalmat ébresztett Dániel iránt,

[Lectio3]
!Dán 1:10-15
10 az udvari emberek főnöke mégis ezt felelte Dánielnek: „Félek uramtól, a királytól, aki maga szabta meg számotokra az ételt és italt. Ha úgy látja, hogy arcotok soványabb, mint a veletek egykorú ifjaké, én leszek érte felelős a király előtt.”
11 Ekkor Dániel a felügyelőt kérte meg, akit az udvari emberek főnöke Dániel, Hananja, Misael és Azarja fölé rendelt:
12 „Csak tíz napig tégy próbát szolgáiddal! Adass nekünk főzeléket ételül és vizet italul!
13 Akkor vedd szemügyre a mi arcunkat meg a királyi ételekből táplálkozó ifjak arcát. Aztán tégy úgy szolgáiddal, ahogyan jónak látod!”
14 Hallgatott is a tanácsukra és tíz napig próbára tette őket.
15 Tíz nap múlva külsejükben csinosabbnak és jobban tápláltaknak látszottak, mint a többi ifjak, akik királyi ételeket ettek.

[Lectio4]
Szent Atanáz alexandriai püspöknek a szüzekhez írt könyvéből

Ha bárki jönne hozzád, és azt mondaná: „Ne böjtölj oly gyakran, nehogy belebetegedj”, ne higgy neki, és ne is hallgass rá! Mert ők csupán a nagy ellenség eszközei, akik ezt sugallják neked. Emlékezz, miképpen meg van írva: amikor Nebukadnezár, Bábel királya fogságba hurcolta a három gyermeket, Dánielt és a többi ifjat, s megparancsolta nekik, hogy az ő királyi asztaláról egyenek és az ő borából igyanak, Dániel és a három gyermek nem akarták beszennyezni magukat a király asztaláról, hanem így szóltak az udvarmesterhez, akinek gondjára bízattak: „Adj nekünk a föld gyümölcseiből, és azt esszük.” Az udvarmester pedig így felelt nekik: „Félek uramtól, a királytól, aki kijelölte ételeteket és italotokat; mert ha úgy látja majd, hogy arcotok satnyább, mint a többi ifjaké, akik a királyi asztalról táplálkoznak, még büntetést hoz rám.”

[Lectio5]
Akkor így szóltak hozzá: „Tégy próbát szolgáiddal tíz napig, és adj nekünk zöldségféléket.” És adott nekik hüvelyeseket ételül és vizet italul. Amikor pedig a király elé vezette őket, arcuk szebbnek mutatkozott minden olyan ifjúnál, aki a királyi ételekből evett. Látod-e hát, mit mível a böjt? Meggyógyítja a betegségeket, kiszárítja a test ártalmas nedveit, megfutamítja az ördögöket, kitisztítja a tisztátalan gondolatokat, tisztábbá teszi az értelmet, megtisztítja a szívet, megszenteli a testet, s végül Isten trónusához vezeti az embert. Ne gondold, hogy ez vakmerő beszéd, hiszen magukban az Evangéliumokban bírod erre az Üdvözítő saját bizonyságtételét. Amikor tanítványai megkérdezték Tőle, miért nem tudták kiűzni a gonosz lelket, Ő így felelt nekik: „Ez a fajzat semmivel sem űzhető ki, csak imádsággal és böjttel.” (Mk 9:28)

[Lectio6]
Ha tehát valakit tisztátalan lélek gyötör, és eszébe jut ez a dolog, s ehhez az orvossághoz, tudniillik a böjthöz menekül, a gonosz lélek azon nyomban kénytelen lesz elhagyni őt, retvegve a böjt erejétől. Mert az ördögök nagy gyönyörűségüket lelik a torkosságban, a részegségben és a testi kényelemben. Nagy erő lakozik a böjtben, s általa nagy és dicsőséges dolgok vitetnek végbe. Mert miképpen lehetséges, hogy az emberek oly nagy csodákat művelnek, s jelek történnek általuk, és Isten őáltaluk ad egészséget a betegeknek, ha nem a lelki gyakorlataik, lelkük szelídsége és az Isten szerinti életük által? Böjtölni annyi, mint az angyalokkal lakomázni, és aki böjtöl, az már-már az angyali seregek közé számláltatik.