[Lectio1]
Ozeás Próféta könyvének kezdete
!Osee 1:1-3
1 Az Úr szózatot intézett Ozeáshoz, Beeri fiához, Uzija, Jotam, Acház és~
Hiszkija júdeai királyok idejében, s Jerobeámnak, Joás fiának, Izrael királyának~
idejében.
2 Amikor az Úr szólni kezdett, ezt mondta az Úr Ozeásnak: "Menj, végy feleségül~
egy parázna asszonyt, és legyenek paráznától fogant gyermekeid; mert parázna~
módon elhagyta az ország az Urat."
3 El is ment, feleségül vette Gomert, Diblaim lányát. Az asszony fogant, és fiuk~
született.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Osee 1:4-7
4 Ekkor azt mondta az Úr: "Nevezd el Jiszreelnek, mert rövidesen megtorlom~
Jiszreel vérét Jehu házán, és megszüntetem Izrael házának királyságát.
5 Jiszreel völgyében azon a napon összetöröm Izrael íját."
6 Amikor az asszony ismét fogant és leányt szült, így szólt az Úr: "Hívd "Nincs~
irgalom"-nak, mert ezentúl nem irgalmazok Izrael házának, nem bocsátok meg neki~
többé.
7 [Júda házában azonban irgalmas leszek: megmentem őket az Úr, az ő Istenük~
által; nem íjjal, karddal és harccal, nem lovakkal vagy lovasokkal mentem meg~
őket]".

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Osee 1:8-11
8 Amikor "Nincs irgalmat" elválasztotta, fogant és fiút szült.
9 Erre így szólt az Úr: "Nevezd el "Nem népem"-nek, mert nem vagytok többé az én~
népem, és én sem vagyok többé a ti Istenetek."
10 És leszen Izrael fiainak száma, mint a tenger fövenye, mely mérhetlen és meg~
nem számlálható; sőt leszen azon helyen, hol azt mondják nekik: Nem én népem~
vagytok ti: az mondatik majd nekik: Az élő Istennek fiai.
11 És egybegyűlnek Júda fiai és Izrael fiai egyenlőképen, és magoknak~
egy főt választanak, és kimennek a földről; * mert nagy leszen Jezrahel napja.

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory3

[Responsory4]
@Tempora/111-0:Responsory4

[Responsory5]
@Tempora/111-0:Responsory5

[Responsory6]
@Tempora/111-0:Responsory6

[Responsory7]
@Tempora/111-0:Responsory7

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8
