[Lectio1]
Mikeás Próféta könyvének kezdete
!Mic 1:1-3
1 Az Úr szava, amelyet a moréseti Mikeáshoz intézett Jotám, Acház és Hiszkija~
júdeai királyok idejében; látomások Szamariáról és Jeruzsálemről.
2 Figyeljen minden nemzet, hallja meg a föld és minden lakója! Az Úr, az Isten~
vádol benneteket, az Úr az ő szent templomában.
3 Mert lám, az Úr elhagyja szent hajlékát, leszáll és a föld magaslatain jár.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Mic 1:4-6
4 Lépései alatt szétfolynak a hegyek, beomlanak a völgyek, mint a viasz a tűzben,~
mint a lejtőn a víz.
5 Ez mind Jákob gonoszsága miatt és Izrael házának vétkei miatt következik be.~
Mi a gonoszsága Jákobnak? Nem Szamaria? És mi Júda házának vétke? Nem~
Jeruzsálem?
6 "Szamariát romhalmazzá teszem a pusztában, beültetem szőlővel. Köveit~
legörgetem a völgybe, és feltárom alapjait.

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Mic 1:7-9
7 Szobrai mind összetörnek, kicsapongása bérét elégetem, és minden bálványát~
darabokra töröm. Mivel paráznaságuk bérén vásárolták őket össze, legyen belőlük~
újra a paráznaság jutalma."
8 Ezért gyászba öltözöm és jajgatok, mezítláb járok és ruhátlanul, üvöltözök,~
mint a sakálok, kiáltozok, mint a struccmadarak.
9 Az Úr csapása ellen nincsen orvosság, utoléri Júdát, lecsap népem kapujára,~
Jeruzsálemre.

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory3

[Responsory4]
@Tempora/111-0:Responsory4

[Responsory5]
@Tempora/111-0:Responsory5

[Responsory6]
@Tempora/111-0:Responsory6

[Responsory7]
@Tempora/111-0:Responsory7

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8
