[Scriptura]
Péntek November V. vasárnapja után
[Lectio1]
Zachariás Próféta könyvének kezdete
!Zak 1:1-3
1 Dárius második esztendejének nyolcadik hónapjában az Úr szózatot intézett Zakariás prófétához, [Berekjának], Iddó [fiának a] fiához.
2 Az Úr nagyon megharagudott atyáitokra,
3 Így beszélj hozzájuk: Ezt mondja a Seregek Ura: Térjetek vissza hozzám, és én is visszatérek hozzátok - mondja a Seregek Ura.

[Lectio2]
!Zak 1:4-5
4 Ne legyetek olyanok, mint atyáitok, akikhez így beszéltek a régi próféták: „Ezt mondja a Seregek Ura: Forduljatok el gonosz utaitoktól, és gonosz tetteitektől!”, de nem hallgattak meg, és nem ügyeltek rám - mondja az Úr.
5 És hol vannak atyáitok? És a próféták tán örökké élnek?

[Lectio3]
!Zak 1:6
6 De szavaim és parancsaim, amelyeket szolgáimra, a prófétákra bíztam, ugye eljutottak atyáitokhoz? úgyhogy megszégyenültek, és azt mondták: A Seregek Ura úgy bánt velünk, amint elhatározta: útjaink és tetteink szerint.
