[Rank]
Dominica I Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
9 lectiones
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
És leszen az napon, * hogy édességet csöpögnek a hegyek, a halmok tejjel és mézzel folynak, alleluja.
Ujjongj, * Sion leánya, zengj éneket, Jeruzsálem leánya, alleluja.
Íme az Úr jő, * és minden szentjei vele. Azon a napon nagy fényesség leszen, alleluja.
Ti szomjazók, * gyertek a vizekre mind, keressétek az Urat, amíg megtaláljátok, alleluja.
Íme a nagy próféta jő * és megújítja Jeruzsálemet, alleluja.

[Capitulum Vespera]
!Róm 13:11
v. Testvérek: Itt az óra az álomból fölkelnünk; mert most közelebb vagyon a mi üdvösségünk, mint mikor hívőkké lettünk.
$Deo gratias.

[Ant 1]
Nézzétek, * közeleg az Úr neve messziről, s betölti a földet teljes dicsőségével.

[Oratio]
Stir up, O Lord, we pray thee, thy strength, and come among us, that whereas~
through our sins and wickedness we do justly apprehend thy wrathful judgments~
hanging over us, thy bountiful grace and mercy may speedily help and deliver us;
$Qui vivis

[Lectio1]
Olvasmány Izajás próféta könyvéből
!Iz 1:1-3
1 Izajásnak, Ámosz fiának látomása, melyet Júda és Jeruzsálem felől látott, Júda királyai, Oziás, Joátán, Ákáz és Ezekiás napjaiban.
2 Halljátok, egek, és vedd füleidbe, föld, mert az Úr szól. Fiakat neveltem és fölmagasztaltam, ők pedig megvetettek engem.
3 Megismeri az ökör gazdáját, és a szamár ura jászolát; Izrael pedig nem ismer engem, és az én népem nem ért.

[Lectio2]
!Iz 1:4-6
4 Jaj a vétkes nemzetnek, a gonoszsággal terhelt népnek, az elvetemült ivadéknak, a bűnbe rögzött fiaknak; elhagyták az Urat, káromlották Izrael szentjét, hátat fordítva, elidegenedtek.
5 Hova verjelek még titeket, kik a vétket halmozzátok? Az egész fő beteg, az egész szív keseredett.
6 Tetőtől talpig nincs benne épség, seb és kékség, földagadt kelés, be nem kötözve, sem orvossággal nem gyógyítva, sem olajjal nem enyhítve.

[Responsory2]
R. Nézék az éjjeli látomásban, és íme az ég felhőiben jöve az Emberfia, és királyság és tisztesség adaték neki.
* És minden nép, nemzetség és nyelv neki szolgál.
V. Az ő hatalma örökkévaló hatalom, mely el nem vétetik, és királysága, mely el nem enyészik.
R. És minden nép, nemzetség és nyelv neki szolgál.

[Lectio3]
!Iz 1:7-9
7 Földetek puszta, városaitok tűzzel égettek, tartományotokat szemetek láttára idegenek emésztik föl, és elpusztul az, mint ellenséges pusztítás által.
8 És Sion leánya elhagyatik, mint a levélszín a szőlőben, mint a kaliba az uborkás kertben, és mint a város, mely elpusztíttatik.
9 Ha a seregek Ura ivadékot nem hagy nekünk, lettünk volna, mint Szodoma, és hasonlók volnánk Gomorrához.

[Responsory4]
R. Üdvözlégy Mária, malaszttal teljes; az Úr van teveled.
* A Szentlélek száll terád, és a Magasságbelinek ereje megárnyékoz téged; és azért a Szent is, mely tőled születik, Isten Fiának fog hívatni.
V. Miképp leszen ez, holott férfit nem ismerek? És felelvén az angyal, mondá neki:
R. A Szentlélek száll terád, és a Magasságbelinek ereje megárnyékoz téged; és azért a Szent is, mely tőled születik, Isten Fiának fog hívatni.

[Lectio7]
Evangélium Szent Lukács könyvéből.
!Lk 21:25-33
Azon időben mondá Jézus tanítványainak: Jelek lesznek a napban és holdban és csillagokban, és a földön a népek szorongatása kétségbeeséssel. És így tovább.
_
Homily by Pope St Gregory (the Great,)
!1st on the Gospels.
Our Lord and Saviour wisheth to find us ready at His second coming. Therefore He~
telleth us what will be the evils of the world as it groweth old, that He may~
wean our hearts from worldly affections. Here we read what great convulsions~
will go before the end, that, if we will not fear God in our prosperity, we may~
at least be scourged into fearing His judgment when it is at hand.

[Responsory9]
R. Íme eljőnek a napok, úgymond az Úr, és föltámasztom Dávid igaz csemetéjét; és országlani fog mint király, és bölcs leszen, és ítéletet s igazságot tesz a földön.
* És ez a név, melyen nevezik őt: * Az Úr, a mi igazunk.
V. Ama napokban megszabadul Júda, és Izrael bátorságban fog lakni.
R. És ez a név, melyen nevezik őt:
&Gloria
R. Az Úr, a mi igazunk.

[Ant Laudes]
És leszen az napon, * hogy édességet csöpögnek a hegyek, a halmok tejjel és mézzel folynak, alleluja.
Ujjongj, * Sion leánya, zengj éneket, Jeruzsálem leánya, alleluja.
Íme az Úr jő, * és minden szentjei vele. Azon a napon nagy fényesség leszen, alleluja.
Ti szomjazók, * gyertek a vizekre mind, keressétek az Urat, amíg megtaláljátok, alleluja.
Íme a nagy próféta jő * és megújítja Jeruzsálemet, alleluja.

[Capitulum Laudes]
!Róm 13:11
v. Testvérek: Itt az óra az álomból fölkelnünk; mert most közelebb vagyon a mi üdvösségünk, mint mikor hívőkké lettünk.
$Deo gratias.

[Ant 2]
A Szentlélek * száll le reád, Mária, ne félj, méhedben az Isten Fia fogan, alleluja.

[Capitulum Tertia]
!Róm 13:11
v. Testvérek: Itt az óra az álomból fölkelnünk; mert most közelebb vagyon a mi üdvösségünk, mint mikor hívőkké lettünk.
$Deo gratias.

[Capitulum Sexta]
!Róm 13:12
v. Az éj elmúlt, a nap pedig elközelgetett. Vessük el tehát a sötétség cselekedeteit, és öltözzünk a világosság fegyvereibe.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Rom 13:13-14
v. Mint nappal, tisztességesen járjunk, nem tobzódásokban és részegeskedésekben, nem ágyasházakban és szemtelenségekben, nem versengésben és irigykedésben; hanem öltözzetek az Úr Jézus Krisztusba.
$Deo gratias

[Ant 3]
Ne félj, Mária, * mert kegyelmet találtál az Úrnál; íme fogansz és fiút szülsz, alleluja.
