[Rank]
Feria III infra Hebdomadam I Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Iziás próféta könyvéből
!Isa 2:1-3
1 Izajásnak, Ámosz fiának látomása Júdáról és Jeruzsálemről. 
2 Az utolsó időkben az Úr házának hegye szilárdan áll majd a hegyek tetején, és magasabb lesz a halmoknál. Oda özönlenek mind a nemzetek, 
3 felé tart számos nép, és így szól: "Rajta, menjünk fel az Úr hegyére, Jákob Istenének házához, hogy tanítson meg minket útjaira, és így az ösvényein járhassunk. Mert a Sionról jön a törvény és Jeruzsálemből az Úr tanítása." 

[Lectio2]
!Isa 2:4-6
4 Ő tart majd ítéletet a nemzetek között, és igazságot szolgáltat számtalan népnek. Ők meg ekevassá kovácsolják kardjukat, és lándzsájukat szőlőmetsző késsé. Nemzet nem emel kardot nemzet ellen, és nem tanul többé hadviselést. 
5 Jákob háza, gyertek, járjunk az Úr világosságában! 
6 Igen, elvetetted népedet, Jákob házát. Mert tele van jósokkal és jövendőmondókkal, mint a filiszteusok földje. Idegenek fiaival kötnek szövetséget. 

[Lectio3]
!Isa 2:7-9
7 Országa tele van ezüsttel-arannyal, és kincseinek se szeri, se száma. Országa tele van lovakkal, harci szekereit nem lehet megszámlálni. 
8 És tele van országa bálványokkal.. Meghajolnak kezük műve előtt, olyasmi előtt, amit ujjaik alkottak. 
9 Az ember megalázkodik majd, s meghajlik a férfi: Ne bocsáss meg nekik! 
