[Rank]
Feria III infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Iziás próféta könyvéből
!Isa 14:1-2
1 Az Úr megkönyörül Jákobon, ismét kiválasztja Izraelt, s nyugalmat ad nekik földjükön. Akkor majd idegenek csatlakoznak hozzájuk, s Jákob házához szegődnek. 
2 A népek megragadják és a szülőföldjükre vezetik őket. Ám Izrael háza megszerzi őket rabszolgának és rabszolganőnek az Úr földjén. Így akik elhurcolták őket, a foglyaikká válnak, és uralkodni fognak zsarnokaikon. 

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-2:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 14:3-6
3 Azon a napon, amikor az Úr majd nyugalmat ad neked szenvedésed, gyötrelmed és kemény rabszolgaságod után, amelyet rád kényszerítettek, 
4 ezt a gúnydalt fogod majd zengeni Babilon királyáról: Hogy eltűnt az elnyomó, és megszűnt az elnyomás! 
5 Összetörte az Úr a kevélyek botját s a zsarnokok vesszejét, 
6 amely veszettül verte a népeket verést verésre halmozva, s nemzeteket igázott le haragjában, kíméletlenül üldözve őket. 

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-2:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 14:12-15
12 Hogy is hullottál le az égből, te fényes csillag, hajnalnak fia? Hogyan buktál a földre, te, aki szolgaságba döntötted a nemzeteket? 
13 Azt gondoltad magadban: én az égbe megyek föl, az Isten csillagai fölé állítom trónomat. Az egybegyűlés hegyén telepszem majd meg, messze fenn, északon. 
14 Felszállok a felhők magasába, hasonló leszek a Fölségeshez! 
15 És lám! Az alvilágba zuhantál alá, a mélységes szakadékba." 

[Responsory3]
@Tempora/Adv1-2:Responsory3
