[Rank]
Feria II infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Iziás próféta könyvéből
!Isa 28:1-3
1 Jaj az efraimi részegek büszke koronájának, ragyogó ékessége hervadó virágának, amely a bortól tántorgók termékeny völgye felett van. 
2 Íme, egy erős és hatalmas férfit küld az Úr, aki, mint a jeges förgeteg, mint a romboló szélvész, és mint a hatalmas vizek áradata, lerántja őket hatalmával a földre. 
3 Akkor lábbal tiporják majd az efraimi részegek büszke koronáját, 

[Responsory1]
@Tempora/Adv3-0:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 28:4-7
4 és ragyogó ékességének büszke koronája, amely a termékeny völgy felett van, úgy jár majd, mint a korán érő füge: ha valaki meglátja, nyomban kezébe veszi és megészi. 
5 Azon a napon a Seregek Ura lesz dicsőséges koronája és ragyogó koszorúja népe maradékának. 
6 Ő tölti el igazságos szellemmel azt, aki törvényt ül, és bátorsággal azt, aki az ellenséget a kapuig visszaűzi. 
7 Még ezek is tántorognak a bortól, és szédelegnek a mámorító italtól. A papok és a próféták támolyognak az italtól, a bor áldozataként; az erős ital elkábítja őket. Inognak, amikor látomást látnak, és bizonytalanok, ha ítéletet kell hozni. 

[Responsory2]
@Tempora/Adv3-0:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 28:16-18
16 Ezért ezt mondja nektek Isten, az Úr: "Nézzétek, egy követ helyezek el a Sionon, egy értékes szegletkövet, egy erős alapkövet. Aki hisz, nem inog meg, 
17 és a jogot teszem mérőónná, az igazságot mérővesszővé." De a hazugság menedékét jégeső söpri el, és vizek árasztják el a várát. 
18 Semmivé lesz a halállal kötött szövetségtek, s szerződéstek az alvilággal nem lesz tartós. Mert eljön a pusztító, suhogó ostor, s összezúz benneteket. 

[Responsory3]
@Tempora/Adv3-0:Responsory3
