[Rank]
Sanctae Familiae Jesu Mariae Joseph;;Duplex majus;;3.9
(sed rubrica 1960)
Sanctae Familiae Jesu Mariae Joseph;;Duplex II classis;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
No Sunday Commemoratio

[Capitulum Vespera]
!Luke 2:51
v. Velük ment hát, lement Názáretbe, és engedelmeskedett nekik.
$Deo gratias

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Kolosszeiekhez írott leveléből
!Col 3:12-16
12 Mint Istennek szent és kedves választottai, öltsétek magatokra az irgalmasságot, a jóságot, a szelídséget és a türelmet.
13 Viseljétek el egymást, és bocsássatok meg egymásnak, ha valakinek panasza van a másik ellen. Ahogy az Úr megbocsátott nektek, ti is bocsássatok meg egymásnak.
14 Legfőként pedig szeressétek egymást, mert ez a tökéletesség köteléke.
15 S Krisztus békéje töltse be szíveteket, hiszen erre vagytok hivatva, egy testben.
16 Legyetek hálásak, Krisztus tanítása éljen bennetek elevenen, s teljes bölcsességgel tanítsátok és intsétek egymást. Az Istennek énekeljetek hálás szívvel zsoltárt, himnuszt és szent énekeket.

[Lectio2]
!Col 3:17-21
17 Akár mondtok, akár tesztek valamit, tegyetek mindent Urunk Jézus nevében, így adjatok hálát általa Istennek, az Atyának.
18 Asszonyok, engedelmeskedjetek férjeteknek, ahogy illik az Úrban.
19 Férfiak, szeressétek feleségeteket, s ne bánjatok durván velük.
20 Gyermekek, fogadjatok szót szüleiteknek mindenben, mert ez kedves az Úr szemében.
21 Apák, ne keserítsétek gyermekeiteket, nehogy kedvüket veszítsék.

[Lectio3]
!Col 3:22-25; 4:1-3
22 Szolgák, engedelmeskedjetek mindenben testi uraitoknak, ne látszatra szolgáljátok őket, mint akik emberek tetszését keresik, hanem egyenes lélekkel, az Úr félelmében.
23 Bármit tesztek, tegyétek szívből, mintha az Úrnak és nem embereknek tennétek.
24 Hiszen tudjátok, hogy az Úrtól jutalmul kapjátok az örökséget. Urunknak, Krisztusnak szolgáljatok,
25 hiszen a gonosz meglakol igazságtalanságáért; ő nem ismer személyválogatást.
1 Gazdák, adjátok meg szolgáitoknak, ami jogos és méltányos. Gondoljátok meg, nektek is van Uratok a mennyben.
2 Legyetek kitartók és éberek az imában meg a hálaadásban.
3 Imádkozzatok egyúttal értünk is, hogy az Isten tárja fel előttünk az ajtót, hogy beszélhessünk, s Krisztus titkát, ami miatt bilincsbe is vertek,

[Lectio7]
Evangélium szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 2:42-52
Azon időben: Amikor tizenkét éves lett, szintén fölmentek, az ünnepi szokás szerint. Az ünnepnapok elteltével hazafelé indultak. A gyermek Jézus azonban Jeruzsálemben maradt anélkül, hogy szülei tudták volna. És így tovább.
_
Homilia sancti Bernardi Abbatis
!Homilia super Missus est, n. 7-8
Erat subditus illis. Quis quibus? Deus hominibus; Deus, inquam, cui Angeli subditi sunt, cui Principatus et Potestates obedierunt, subditus erat Máriae, nec tantum Máriae, sed etiam Joseph propter Máriam. Mirare ergo utrumlibet, et elige quid amplius mireris, sive Filii benignissimam dignationem, sive Matris excellentissimam dignitatem. Utrique stupor, utrimque miraculum. Et quod Deus feminae obtemperet, humilitas absque exemplo; et quod Deo femina principetur, sublimitas sine socio. In laudibus virginum singulariter canitur, quod sequuntur Agnum, quocumque ierit. Quibus ergo laudibus judicas dignam,quae etiam praeit?

[Capitulum Laudes]
!Luke 2:51
v. Velük ment hát, lement Názáretbe, és engedelmeskedett nekik.
$Deo gratias

[Lectio Prima]
!Phil 2:7
v. Hanem kiüresítette magát, szolgai alakot öltött, és hasonló lett az emberekhez. Külsejét tekintve olyan lett, mint egy ember.

[Capitulum Tertia]
!Luke 2:51
v. Velük ment hát, lement Názáretbe, és engedelmeskedett nekik.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Rom 5:19
v. Ahogy egy embernek engedetlensége miatt sokan bűnössé váltak, egynek engedelmességéért sokan meg is igazultak.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Phil 2:7
v. Hanem kiüresítette magát, szolgai alakot öltött, és hasonló lett az emberekhez. Külsejét tekintve olyan lett, mint egy ember.
$Deo gratias
