[Rank]
Dominica infra Octavam Epiphaniae;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Initia cum responsory
9 lectiones

[Lectio1]
Szent Pál Apostolol Korintusiakhoz írt első levelének kezdete
!1 Cor 1:1-3
1 Pál, Jézus Krisztusnak Isten akaratából meghívott apostola és Szosztenész~
testvér,
2 Isten korintusi egyházának, a Krisztus Jézusban megszentelteknek, a meghívott~
szenteknek s mindazoknak, akik náluk vagy nálunk segítségül hívják Jézus~
Krisztusnak, a mi Urunknak nevét.
3 Kegyelem és békesség nektek Atyánktól, az Istentől és Jézus Krisztustól, a mi~
Urunktól!

[Lectio2]
!1 Cor 1:4-9
4 Veletek kapcsolatban szüntelenül hálát adok az Istennek azért az isteni~
kegyelemért, amelyet Krisztus Jézusban nyertetek.
5 Benne gazdagok lettetek minden tanításban és ismeretben.
6 A Krisztus melletti tanúságtétel is megszilárdult köztetek.
7 Így semmi kegyelmet sem nélkülöztök, amíg Urunk, Jézus Krisztus megjelenését~
várjátok,
8 aki mindvégig megerősít titeket, hogy feddhetetlenek legyetek Urunk, Jézus~
Krisztus napján.
9 Hűséges az Isten, aki által meghívást kaptatok Fiának, Jézus Krisztusnak, a mi~
Urunknak közösségébe.

[Lectio3]
!1 Cor 1:10-13
10 Testvérek, Urunk, Jézus Krisztus nevére kérlek titeket, éljetek mindnyájan~
egyetértésben, ne szakadjatok pártokra, legyetek egyek ugyanabban a lelkületben,~
ugyanabban a felfogásban.
11 Kloe hozzátartozói ugyanis azt a hírt hozták felőletek, testvérek, hogy~
pártokra szakadtatok.
12 Arra gondolok, hogy akadnak köztetek, akik így nyilatkoznak: "Én Pállal~
tartok, én meg Apollóval, én Kéfással, én meg Krisztussal."
13 Talán megoszlott Krisztus? Vajon Pált feszítették értetek keresztre, avagy~
Pál nevében keresztelkedtetek meg?
