[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam I post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott elsõ levelébõl
!1 Cor 6:1-6
1 Ha valaki közületek pereskedik, hogyan merészeli a hitetleneknél keresni igazát és nem a szenteknél? 
2 Nem tudjátok, hogy a szentek ítélkeznek majd a világ fölött? Ha a világ fölött ítélkezni fogtok, a legszerényebb bírói székre méltatlanok vagytok? 
3 Nem tudjátok, hogy az angyalok fölött is ítélkezünk majd? Akkor mennyivel inkább a mindennapi ügyekben? 
4 Ha mindennapi ügyekben pereskedtek, olyanokat tegyetek meg bírónak, akik a közösségben jelentéktelenek. 
5 Azért mondom ezt, hogy szégyenkezzetek. Nem akad közöttetek értelmes ember, aki testvérei ügyében döntõbíró lehetne? 
6 Ehelyett testvér a testvérével pereskedik, ráadásul hitetlenek elõtt. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-3:Responsory1

[Lectio2]
!1 Cor 6:7-11
7 Már az is kifogásolható, hogy pereskedtek egymással. Miért nem viselitek el inkább az igazságtalanságot? Miért nem tûritek el inkább a károsodást? 
8 Ehelyett ti követtek el igazságtalanságot és okoztok kárt, mégpedig testvéreknek. 
9 Nem tudjátok, hogy a gonoszok nem öröklik Isten országát? Ne ámítsátok magatokat! Sem tisztátalan, sem bálványimádó, sem házasságtörõ, sem kéjenc, sem kicsapongó, 
10 sem tolvaj, sem kapzsi, sem részeges, sem átkozódó, sem rabló nem örökli Isten országát. 
11 Néhányan bizony ilyenek voltatok, de megtisztultatok, szentek lettetek, és megigazultatok Urunk, Jézus Krisztus nevében, Istenünk Lelke által. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Cor 6:12-18
12 Minden szabad nekem, de nem minden hasznos. Minden szabad, csak ne váljak semminek rabjává. 
13 Az étel a gyomorért van, a gyomor az ételért, de Isten mindkettõt elpusztítja. A test azonban nem a kicsapongásért van, hanem az Úrért, az Úr pedig a testért. 
14 Isten ugyanis feltámasztotta az Urat, és hatalmával minket is feltámaszt. 
15 Nem tudjátok, hogy testetek Krisztus tagja? Leválasszam tehát Krisztus tagját, és a feslett nõ tagjává tegyem? 
16 Isten mentsen! Nem tudjátok, hogy aki tisztátalannal egyesül, az egy testté lesz vele? Az Írásban ugyanis ez áll: Ketten egy testté lesznek. 
17 Aki azonban az Úrral egyesül, egy lélek vele. 
18 Kerüljétek az erkölcstelenséget!

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-3:Responsory3
