[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam IV post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostolol Kolosszabeliekhez írt levelének kezdete
!Col 1:1-8
1 Pál, Isten akaratából Jézus Krisztus apostola és Timóteus testvér 
2 a Kolosszében élő szent és hívő testvéreknek Krisztusban. Kegyelem nektek és békesség Atyánktól, az Istentől [és Urunktól, Jézus Krisztustól]! 
3 Hálát adunk Istennek, Urunk, Jézus Krisztus Atyjának, valahányszor értetek imádkozunk. 
4 Hallottunk ugyanis Jézus Krisztusba vetett hitetekről és arról a szeretetről, amelyet minden szent iránt tanúsíttok 
5 annak reményében, ami készen vár rátok a mennyben. Erről az evangélium igaz tanításában hallottatok, 
6 amely hozzátok is eljutott, s amint az egész világon gyümölcsözik és gyarapszik, úgy nálatok is attól a naptól kezdve, hogy meghallottátok, és az Isten kegyelmét felismertétek az igazságban. 
7 Így tanultátok ezt kedves szolgatársunktól, Epafrásztól. Ő hűséges szolgája köztetek Krisztusnak, 
8 ő beszélt nekünk lélekből fakadó szeretetetekről is. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-2:Responsory1

[Lectio2]
!Col 1:9-12
9 Amióta erről hallottunk, mi is szüntelenül imádkozunk értetek, és könyörgünk, hogy akaratát teljesen ismerjétek, nagy bölcsességgel és lelki megértéssel. 
10 Így majd az Úrhoz méltón éltek, egészen az ő tetszése szerint, minden jótettben gyümölcsöt hoztok, és az Isten ismeretében gyarapodtok. 
11 Dicsőséges hatalmában szilárdítson meg titeket nagy erővel, hogy mindvégig kitartsatok és állhatatosak legyetek. Örömmel 
12 adjatok hálát az Atyának, aki arra méltatott benneteket, hogy részetek legyen a szentek örökségében, a világosságban; 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-2:Responsory2

[Lectio3]
!Col 1:13-18
13 kiragadott minket a sötétség hatalmából, és áthelyezett szeretett Fia országába. 
14 Benne nyertük el a megváltást, bűneink bocsánatát. 
15 Ő a láthatatlan Isten képmása, minden teremtmény elsőszülötte. 
16 Mert benne teremtett mindent a mennyben és a földön: a láthatókat és a láthatatlanokat, a trónusokat, uralmakat, fejedelemségeket és hatalmasságokat. Mindent általa és érte teremtetett. 
17 Ő előbb van mindennél, és minden benne áll fenn. 
18 Ő a testnek, az Egyháznak a feje. Ő a kezdet, az elsőszülött a halottak közül. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-2:Responsory3
