[Rank]
Feria II infra Hebdomadam V post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostol Timoteushoz írt első leveléből
!1 Tim 3:1-7
1 Igaz beszéd ez: Aki püspökségre törekszik, jó dolgot kíván.
2 A püspöknek azonban feddhetetlennek, egyszer nősültnek, józannak,~
megfontoltnak, mértéktartónak, vendégszeretőnek és a tanításra rátermettnek kell~
lennie.
3 Ne legyen iszákos vagy erőszakoskodó, hanem megértő, békeszerető s nem kapzsi.
4 Saját családjának legyen jó gondviselője, aki gyermekeit fegyelemre és teljes~
tisztességre neveli.
5 Aki ugyanis saját házát nem tudja rendben tartani, hogyan tudná gondját~
viselni Isten egyházának?
6 Újonnan megtért se legyen, nehogy felfuvalkodjék, és a sátán sorsára jusson.
7 Legyen jó híre a kívülállók körében is, nehogy megszólják, és a sátán~
csapdájába essék.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Tim 3:8-13
8 A diakónusok hasonlóképpen legyenek tisztességesek, ne kétszínűek, borisszák~
vagy piszkos haszonra lesők.
9 A hit titkát őrizzék tiszta lelkiismerettel.
10 Ki kell előbb próbálni őket, s csak akkor szolgáljanak, ha kifogástalanok.
11 Az asszonyok szintén legyenek tisztességesek, ne legyenek rágalmazók, hanem~
mértéktartók és mindenben megbízhatók.
12 A diakónus legyen egyszer nősült, s gyermekeinek és otthonának jó~
gondviselője.
13 Aki ugyanis jól végzi szolgálatát, nagy megbecsülésre tesz szert, és bizalmat~
szerez magának a Krisztus Jézusra alapozott hitben.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Tim 3:14-16;4:1
14 Mindezt azért írom neked, jóllehet remélem, hogy hamarosan eljutok hozzád,
15 hogy ha késném is; tudd, hogyan kell viselkedned Isten házában, amely az élő~
Isten egyháza, az igazság oszlopa és biztos alapja.
16 Megvallottan nagy dolog az istenfélő élet titka: Aki megjelent testben,~
igazolást nyert lélekben. Az angyaloknak megjelent, a pogányoknak hirdették.~
Világszerte hittek benne, s felvétetett a dicsőségbe.
1 A Lélek világosan állítja, hogy a végső időkben némelyek elpártolnak a hittől,~
megtévesztő szellemekre és sátáni tanításra hallgatnak.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-1:Responsory3
