[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam VI post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostol zsidókhoz írt levelébõl
!Heb 13:1-4
1 Ápoljátok a testvéri szeretetet. 
2 Ne feledkezzetek meg a vendégszeretetrõl, hisz ilyen módon némelyek tudtuk nélkül angyalokat láttak vendégül. 
3 Gondoljatok a foglyokra, mintegy osztozva sorsukban, és az üldözöttekre, hiszen magatok is testben éltek. 
4 A házasságot mindenki tartsa tiszteletben, házaséletetek legyen tiszta, mert a tisztátalanokat és a házasságtörõket elítéli az Isten. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-6:Responsory1

[Lectio2]
!Heb 13:5-8
5 Ne legyetek kapzsik, elégedjetek meg azzal, amitek van. Hiszen õ maga ígérte: "Nem távozom el tõled s nem hagylak magadra." 
6 Ezért bizalommal mondhatjuk: Az Úr oltalmaz engem, nem félek. Ember mit árthat énnekem? 
7 Emlékezzetek meg elöljáróitokról, akik az Isten szavát hirdették nektek. Gondoljatok életútjuk végére, és kövessétek õket a hitben. 
8 Jézus Krisztus ugyanaz tegnap, ma és mindörökké. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-6:Responsory2

[Lectio3]
!Heb 13:9-12
9 Ne hagyjátok, hogy különféle megtévesztõ tanítások félrevezessenek benneteket. Mert jó, ha az ember kegyelemmel erõsíti a szívét, ahelyett, hogy (áldozati) ételekkel erõsítené, amelyek azoknak sem használtak, akik éltek velük. 
10 Olyan oltárunk van, amelyrõl nem ehetik az, aki a sátornak szolgál. 
11 Mivel az állatok testét, amelyeknek a vérét a fõpap a bûn engesztelésére a szentélybe viszi, a táboron kívül égetik el, 
12 Jézus is a kapun kívül szenvedett, hogy vérével megszentelje a népet. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-6:Responsory3
