[Rank]
Feria VI infra Hebdomadam VI post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostol zsidókhoz írt leveléből
!Heb 11:1-4
1 A hit a remélt dolgok biztosítéka, a nem látható dolgok bizonyítéka. 
2 Őseink ebből merítettek bizonyosságot. 
3 A hitből ismerjük meg, hogy a világot az Isten szava alkotta, vagyis a látható a láthatatlanból lett. 
4 Ábel a hittől vezettetve mutatott be értékesebb áldozatot, mint Kain, és kapott bizonyosságot igaz voltáról, mert az Isten maga tett áldozati ajándékairól tanúságot. Hite által még holtában is beszél. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-5:Responsory1

[Lectio2]
!Heb 11:5-7
5 A hitéért ragadtatott el Hénoch, hogy ne ízlelje meg a halált: "Nem találták többé, mert az Úr elragadta." Még eltűnése előtt bizonyságot nyert, hogy kedves az Isten előtt. 
6 Hit nélkül pedig nem lehet senki sem kedves, aki ugyanis az Istenhez járul, hinnie kell, hogy Ő van és megjutalmazza azt, aki Őt keresi. 
7 A hitben kapott Noé felvilágosítást a még nem látható eseményekről, és szent félelemmel eltelve bárkát épített családja megmentésére. Hitében ítélkezett a világ fölött, és a hitből fakadó megigazulásból lett örökös. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-5:Responsory2

[Lectio3]
!Heb 1:8-10
8 A Fiához ellenben e szavakkal fordul: Isten, trónod áll örökre, királyi pálcád igazságosság vesszője. 
9 Az igazságot szereted, a gonoszságot gyűlölöd, azért kent föl Isten, a te Istened, a vigasság olajával minden társad felett. 
10 Továbbá: Kezdetben, Uram, te teremtetted a földet, az ég is a te kezed munkája. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-5:Responsory3