[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Rómaiakhoz írott leveléből
!Róm 9:1-5
1 Igazat mondok Krisztusban, nem hazudom. Tanúskodik mellettem lelkiismeretem a Szentlélekben. 
2 Nagy a szomorúságom és állandó a szívem fájdalma. 
3 Inkább azt kívánnám, hogy magam legyek átok alatt, távol Krisztustól, testvéreimért, a test szerint népemből valókért, 
4 Izrael fiaiért: övék az istenfiúság, a dicsőség, a szövetségek, a törvényadás, az istentisztelet és az ígéretek. 
5 Övéik az atyák, és test szerint közülük származik Krisztus, aki mindenek fölött való, mindörökké áldott Isten, Ámen.

[Lectio2]
!Róm 9:6-10
6 Arról szó sem lehet, hogy Isten szava megdőlt, hiszen nem mindenki izraelita, aki Izraeltől származik, 
7 s nem mindnyájan Ábrahám gyermekei, akik az ő leszármazottai. 
8 Csupán „Izsák leszármazottjait hívják utódoknak.” Más szóval: nem a testi származás szerinti utódok Isten gyermekei, hanem az ígéret gyermekeit nevezik utódnak. 
9 Az ígéret ugyanis így hangzott: „A maga idején eljövök és Sárának fia lesz.” 
10 Ugyanígy volt ez Rebekka esetében is, aki egytől, Izsák atyánktól foganta fiait.

[Lectio3]
!Róm 9:11-16
11 Mielőtt még megszülettek, és jót vagy rosszat tettek volna - hogy Isten szabad választása, 
12 amely nem a tettektől, hanem a meghívó akaratától függ, érvényesüljön -, Rebekka ezt a kinyilatkoztatást kapta: „Az idősebb szolgál majd a fiatalabbnak.” 
13 Az Írás is ezt mondja: „Jákobot szerettem, Ézsaut gyűlöltem”. 
14 Mit szóljunk ehhez? Nem igazságtalan az Isten? Szó sincs róla. 
15 Hiszen megmondta Mózesnek: „Azon könyörülök, akin könyörülök, annak irgalmazok, akinek irgalmazok.” 
16 Eszerint nem azon fordul a dolog, aki erőlködik vagy törekszik, hanem a könyörülő Istenen.
