[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Rómaiakhoz írott leveléből
!Róm 5:1-5
 Mivel tehát a hit révén megigazultunk, békében élünk az Istennel, Urunk, Jézus Krisztus által.
2 Általa jutottunk hozzá a hitben a kegyelemhez, amelyben élünk, és dicsekszünk a reménységgel, hogy az isteni dicsőség részesei lehetünk.
3 De nemcsak ezzel, hanem még szenvedéseinkkel is dicsekszünk, mert tudjuk, hogy a szenvedésből türelem fakad,
4 a türelemből kipróbált erény, a kipróbált erényből reménység.
5 A remény pedig nem csal meg, mert a nekünk ajándékozott Szentlélekkel kiáradt szívünkbe az Isten szeretete.

[Lectio2]
!Róm 5:6-9
6 Amikor még erőtlenek voltunk, Krisztus éppen akkor meghalt a bűnösökért,
7 noha az igazért is alig hal meg valaki, legföljebb jó emberért vállalják a halált.
8 Isten azonban azzal tesz tanúságot irántunk való szeretetéről, hogy Krisztus meghalt értünk, amikor még bűnösök voltunk.
9 Most, hogy vére árán igazzá váltunk, még sokkal inkább megment bennünket haragjától.

[Lectio3]
!Róm 5:10-12
10 Mert ha Istent Fia halála kiengesztelte akkor, amikor még ellenségek voltunk, most hogy kibékültünk vele, annál inkább megmenekülünk az ő életében.
11 Sőt ezenfelül még dicsekszünk is az Istenben Urunk, Jézus Krisztus által, aki megszerezte nekünk a kiengesztelődést.
12 Amint tehát egy ember által lépett a világba a bűn, majd a bűn folyományaként a halál, és így a halál minden embernek osztályrésze lett, mert mindnyájan vétkeztek...
