[Rank]
Sanctissimi Nominis Jesu;;Duplex class;;5;;

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=115
Doxology=Nat

[Capitulum Vespera]
!Phil 2:8-10
v. Testvérek: Krisztus megalázta magát és engedelmeskedett mindhalálig, mégpedig a kereszthalálig. Ezért Isten felmagasztalta, és olyan nevet adott neki, amely fölötte van minden névnek, hogy Jézus nevére hajoljon meg minden térd
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
v. Ó Jézus, rád emlékezés
Legigazabb örvendezés.
De édesebb vagy, mint a méz,
Ha édesen szívünkbe térsz.
_
Nincs szó a földön kedvesebb,
Nincs dallam zengőbb, édesebb,
Gondolni szebbet nem lehet,
Mint Jézus, édes szent neved.
_
A bűnbánó benned remél,
Mily jó vagy ahhoz, aki kér!
Mit nyer aki nyomodba tér,
De hát még aki el is ér!
_
A nyelv, a szó-elégtelen,
Betű leírni képtelen,
Csak hogyha élem, érezem,
Jézust szeretni mit teszen.
_
Te légy, ó Jézus, örömünk,
Jövendő égi örökünk,
Tebenned nyerjünk koronát
Századok századain át.
Ámen.

[Hymnus Matutinum]
v. Jézus, király, csodálatos,
Győző, ki poklokon tapos,
Nincs édesség hasonlatos,
Mindenestől kívánatos.
_
Mikor szívünkbe költözöl,
Az igazság ránk tündököl,
Világ hívsága szétködöl,
S a szeretet belénk ömöl.
_
Jézus, édesség, boldogság,
Eleven forrás, napvilág,
Öröm, amelynél nincs tovább,
Hová nem ér el semmi vágy.
_
Ismerjétek meg, emberek,
Szerelméért esengjetek,
őt keressétek s égjetek,
Lánggal lobogjon lelketek.
_
Jézust dícsérje szózatunk,
Kövessük mindig nyomdokát,
Szívünk szeresse mindig őt,
Most és örök időkön át.
Ámen.

[Lectio1]
Olvasmány az Apostolok Cselekedeiből
!Acts 3:1-8
1 Péter és János a kilencórai imádság idején fölment a templomba.
2 Éppen akkor vittek oda egy bénán született embert, akit mindennap letettek a templom úgynevezett Ékes-kapujánál, hogy a templomba menőktől alamizsnát kérjen.
3 Amikor meglátta Pétert és Jánost, amint épp be akartak menni a templomba, alamizsnáért könyörgött.
4 Péter Jánossal együtt rátekintett, és így szólt hozzá: "Nézz ránk!"
5 Erre rájuk emelte tekintetét, abban a reményben, hogy kap tőlük valamit.
6 Péter azonban ezt mondta neki: "Aranyom, ezüstöm nincs, de amim van, neked adom: A názáreti Jézus Krisztus nevében (állj fel és) járj!"
7 Jobb kezénél fogva fölsegítette, mire annak nyomban erő szállt a lábába és a bokájába.
8 Egy ugrással talpon volt, és tudott járni. Velük együtt bement a templomba, járkált, ugrándozott és dicsőítette az Istent.

[Lectio2]
!Acts 3:9-16
9 Az egész nép látta, hogy jár és dicsőíti az Istent.
10 Amikor ráismertek, hogy ő szokott ott ülni a templom Ékes-kapujánál alamizsnát koldulva, nem tudták, hová legyenek azon való csodálkozásukban, ami vele történt.
11 Mivel nem tágított Péter és János mellől, odagyűlt köréjük csodálkozva az egész nép az úgynevezett Salamon-csarnokba.
12 Amikor Péter ezt látta, beszédet intézett a néphez: "Izraelita férfiak! Miért csodálkoztok ezen, miért bámultok úgy ránk, mintha a saját erőnkből vagy jámborságunk folytán értük volna el, hogy ez járni tudjon?
13 Ábrahám, Izsák és Jákob Istene megdicsőítette a Fiát, Jézust, akit ti kiszolgáltattatok és megtagadtatok Pilátus előtt, noha ő úgy határozott, hogy szabadon bocsátja.
14 Megtagadtátok a szentet és igazat; arra kértétek, hogy a gyilkosnak kegyelmezzen,
15 az élet szerzőjét pedig megöltétek. Isten azonban feltámasztotta a halálból, ennek mi tanúi vagyunk.
16 Mert hittel segítségül hívtuk a nevét, erőt öntött ebbe az emberbe, akit itt láttok és akit ismertek. A tőle való hit visszaadta neki épségét mindannyiótok szeme láttára.

[Lectio3]
!Acts 4:5-12
5 Másnap összegyűltek Jeruzsálem elöljárói, a vének, az írástudók,
6 Annás főpap, Kaifás, János és Sándor s mindnyájan, akik a főpapi nemzetségből valók voltak.
7 Előállították és vallatóra fogták őket: "Miféle hatalommal vagy kinek a nevében tettétek?"
8 Péter a Szentlélektől eltelve így válaszolt: "Népünk elöljárói és ti vének!
9 Ha azért vallattok ma minket, amiért egy nyomorékkal jót tettünk, hogy vajon hogyan is gyógyult meg,
10 hát tudjátok meg mindannyian, ti és Izrael egész népe, hogy annak a názáreti Jézus Krisztusnak a nevében, akit ti keresztre feszítettetek, és akit az Isten feltámasztott a halálból. Az ő nevében áll itt előttetek egészségesen.
11 Ő az a kő, amelyet ti, az építők elvetettetek, mégis szegletkővé lett.
12 Nincs üdvösség senki másban. Mert nem adatott más név az ég alatt az embereknek, amelyben üdvözülhetnénk."

[Lectio7]
Evangélium szent Lukács Evangélista kőnyvéből
!Luke 2:21
Azon időben amikor eltelt a nyolc nap és körülmetélték, a Jézus nevet adták neki. És így tovább.
_
Homily by St Bernard, Abbat (of Clairvaux.)
!1st on the Circumcision.
Behold a mystery, great and full of wonder! The Child is circumcised, and His Name is called Jesus. Why are these two things thus mentioned together? It would seem that circumcision should rather be for the saved than for the Saviour; that the Saviour ought rather to be Circumciser than circumcised. But behold here the Mediator between God and men, how even from His childhood He joineth the things of the Highest to the things of the lowest, the things of God to the things of men. He is born of a woman, but her womb is made fruitful without the loss of the flower of her virginity. He is wrapped in swaddling-bands, but these swaddling-bands are a theme for the jubilation of angels. He is laid in a manger, but a bright star standeth in heaven over the place. So also in His circumcision, the ceremony gave proof of the reality of the Manhood which He had taken, and that Name which is above every name proclaimed the glory of His Blessed Majesty. As very son of Abraham He underwent circumcision; He assumed the Name of Jesus as very Son of God.

[Capitulum Laudes]
!Phil 2:8-10
v. Testvérek: Krisztus megalázta magát és engedelmeskedett mindhalálig, mégpedig a kereszthalálig. Ezért Isten felmagasztalta, és olyan nevet adott neki, amely fölötte van minden névnek, hogy Jézus nevére hajoljon meg minden térd a mennyben, a földön és az alvilágban,
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
v. Jézus, angyalok éke te,
A fülnek édes éneke,
A szájnak: méz, csodatele,
A szívre: nektár ihlete.
_
Ki téged ízlel, rád ehűl,
Ki itt, új kortyra lelkesül,
Más vágyra többé nem hevűl,
Csak Jézust óhajt egyedül.
_
Ó édes, édes Jézusom,
Lelkem reménye, vígaszom,
Szívemben ezt kiáltozom,
Könnyek között sóhajtozom.
_
Maradj Uram, maradj velünk,
Légy napsugárunk, légy derünk.
A lélek ködeit elűzd
És a világi keserűt.
_
Jézus, Szűzanya bimbaja,
Szívünknek édes óhaja,
Téged illet imánk dala,
S a boldog ország trónusa
Ámen.

[Lectio Prima]
!Col 3:17
v. Akár mondtok, akár tesztek valamit, tegyetek mindent Urunk Jézus nevében, így adjatok hálát általa Istennek, az Atyának.

[Capitulum Tertia]
!Phil 2:8-10
v. Testvérek: Krisztus megalázta magát és engedelmeskedett mindhalálig, mégpedig a kereszthalálig. Ezért Isten felmagasztalta, és olyan nevet adott neki, amely fölötte van minden névnek, hogy Jézus nevére hajoljon meg minden térd
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!Phil 2:10-11
v. Jézus nevére hajoljon meg minden térd a mennyben, a földön és az alvilágban, s minden nyelv hirdesse az Atyaisten dicsőségére, hogy Jézus Krisztus az Úr.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!Col 3:17
v. Akár mondtok, akár tesztek valamit, tegyetek mindent Urunk Jézus nevében, így adjatok hálát általa Istennek, az Atyának.
$Deo gratias
