[Rank]
Feria III infra Octavam Ascensionis;;Semiduplex;;2;;ex Tempora/Pasc5-4

[Rank1960]
Feria III post Ascension;;Feria;;1;;vide Tempora/Pasc5-4

[Rule]
ex Tempora/Pasc5-4;
9 Lectiones
Doxology=Asc
Feria Te Deum 

[Lectio1]
Olvasmány szent János apostol első leveléből
!1 John 4:1-6
1 Szeretteim, ne higgyetek minden léleknek, hanem vizsgáljátok meg a lelkeket, hogy Istentől származnak-e, mert sok hamis próféta ment ki a világba. 
2 Az Istentől származó lelket erről ismeritek fel: minden lélek, amely megvallja, hogy Jézus Krisztus testben jött el, az Istentől van. 
3 S minden lélek, amely nem vallja meg Jézust, nem az Istentől való, hanem az antikrisztusé, akiről hallottátok, hogy eljön, és most már a világban is van. 
4 Gyermekeim, ti az Istentől vagytok, és legyőztétek őket, mert nagyobb az, aki bennetek van, mint aki a világban van. 
5 Ők a világból valók, ezért a világról beszélnek, és a világ hallgat rájuk. 
6 Mi az Istentől vagyunk. Aki ismeri Istent, hallgat ránk. Aki nem ismeri Istent, nem hallgat ránk. Így különböztetjük meg az igazság lelkét és a tévedés lelkét. 

[Responsory1]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory1

[Lectio2]
!1 John 4:7-10
7 Szeretteim, szeressük egymást, mert a szeretet Istentől van, és mindenki, aki szeret, Istentől van, és mindenki, aki szeret, Istentől való és ismeri Istent. 
8 Aki nem szeret, nem ismeri az Istent, mert az Isten szeretet. 
9 Az Isten szeretete abban nyilvánul meg bennünk, hogy az Isten elküldte a világba egyszülött Fiát, hogy általa éljünk. 
10 A szeretet nem abban áll, hogy mi szeretjük Istent, hanem hogy ő szeret minket, és elküldte a Fiát bűneinkért engesztelésül. 

[Responsory2]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory2

[Lectio3]
!1 John 4:11-16
11 Szeretteim, ha az Isten így szeretett minket, nekünk is szeretnünk kell egymást. 
12 Istent soha senki nem látta. Ha szeretjük egymást, bennünk marad az Isten, és a szeretete tökéletes lesz bennünk. 
13 Abból tudjuk, hogy benne élünk, ő meg bennünk, hogy a Lelkéből adott nekünk. 
14 Láttuk és tanúságot teszünk róla, hogy az Atya elküldte a Fiút a világ Üdvözítőjéül. 
15 Aki vallja, hogy Jézus az Isten Fia, abban benne marad az Isten, és ő is az Istenben. 
16 Megismertük és hittünk a szeretetben, amellyel Isten van irántunk. Az Isten szeretet, és aki kitart a szeretetben, az az Istenben marad, s az Isten is benne marad. 

[Responsory3]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory3

[Lectio7]
Evangélium szent Márk Evangélista kőnyvéből
!Mark 16:14-20
Azon időben Jézus a tizenegynek jelent meg, amikor egyszer asztalnál ültek. Szemükre vetette hitetlenségüket és keményszívűségüket, hogy nem hittek azoknak, akik feltámadása után látták. És így tovább.
_
Homily by Pope St Gregory the Great.
!Same as before.
We must ponder the meaning of these words of Mark, "He sat on the right hand of God," and how that Stephen said, (Acts vii. 56,) "Behold, I see the heavens opened, and the Son of man standing on the right hand of God." Wherefore doth Mark say that He sat, whereas Stephen testifieth that he saw Him standing But ye know, my brethren, that to sit is for him that judgeth, to stand, for him that fighteth, or helpeth.
