[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam I post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
From the Acts of Apostles.
!Acts 8:9-13
9 Élt a városban egy Simon nevű férfi, aki varázsló volt, és azzal ámította~
Szamaria népét, hogy fontos személynek adta ki magát.
10 A népnek apraja-nagyja hallgatott rá. "Ő az Isten ereje, melyet nagynak~
neveznek!" - mondták.
11 Csüggtek rajta, mert már jó ideje ámította őket mesterkedéseivel.
12 De amikor hittek Fülöpnek, aki Isten országáról és Jézus Krisztus nevéről~
beszélt nekik, megkeresztelkedtek, férfiak és nők egyaránt.
13 Maga Simon is hívő lett, megkeresztelkedett, és Fülöphöz csatlakozott. A~
jelek és a nagy csodák láttán elámult.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory2

[Lectio2]
!Acts 8:14-19
14 Amikor a Jeruzsálemben maradt apostolok meghallották, hogy Szamaria elfogadta~
az Isten szavát, elküldték hozzájuk Pétert és Jánost.
15 Amikor megérkeztek, imádkoztak értük, hogy megkapják a Szentlelket.
16 Mert még egyikükre sem szállt le, csak meg voltak keresztelve az Úr Jézus~
nevére.
17 Rájuk tették hát kezüket, s erre megkapták a Szentlelket.
18 Amikor Simon látta, hogy az apostolok kézrátétellel közvetítik a Szentlelket,~
pénzt ajánlott fel nekik:
19 "Adjatok nekem is olyan hatalmat - mondta -, hogy akire csak ráteszem a kezem,~
megkapja a Szentlelket."

[Responsory2]
@Tempora/Pasc0-5:Responsory1

[Lectio3]
!Acts 8:19-24
19 "Adjatok nekem is olyan hatalmat - mondta -, hogy akire csak ráteszem a kezem,~
megkapja a Szentlelket."
20 Péter elutasította: "Vesszen el a pénzed veled együtt, mert azt hitted, hogy~
az Isten ajándékát, pénzen meg lehet venni.
21 Semmi részed benne és semmi közöd hozzá, mert szíved nem tiszta az Isten~
előtt.
22 Térj meg hát gonoszságodból, és kérd az Istent, hogy bocsássa meg szíved~
szándékát!
23 Úgy látom, elöntött a keserű epe, és fogva tart a gonoszság."
24 "Könyörögjetek értem az Úrhoz - kérte Simon -, hogy semmi se érjen abból,~
amit mondtatok."

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-5:Responsory2
