[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam III post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
From the Book of Revelation of St John Apostle
!Rev 22:1-7
1 És megmutatta nekem az élet folyóját, kristályhoz hasonlóan ragyogott, Isten~
és a Bárány trónjából fakadt.
2 Az utca közepén és a folyam két partján az élet fái álltak. Tizenkétszer~
hoznak gyümölcsöt, vagyis minden hónapban teremnek, a fa levelei meg a népek~
gyógyulására szolgálnak.
3 Átok többé nem lesz benne. Az Isten és a Bárány trónja áll majd ott, és~
szolgái hódolnak neki.
4 Látni fogják arcát, és a homlokukon lesz a neve.
5 Nem lesz többé éjszaka, és nem szorulnak rá a lámpa világítására, sem a nap~
fényére. Az Úr, az Isten ragyogja be őket, és uralkodni fognak örökkön-örökké.
6 Aztán így szólt hozzám: "Ezek a szavak hitelesek és igazak. Az Úr, a próféták~
lelkeinek Istene elküldte angyalát, hogy hírül adja szolgáinak, aminek csakhamar~
be kell következnie.
7 Íme, hamarosan eljövök. Boldog, aki megszívleli ennek a könyvnek prófétai~
szavait."

[Lectio2]
!Rev 22:8-12
8 Én, János hallottam és láttam ezeket. Miután hallottam és láttam, arcra~
borultam az angyal előtt, aki ezeket megmutatta nekem, hogy imádjam.
9 De így szólt: "Vigyázz, ne tedd! Csak neked és testvéreidnek vagyok~
szolgatársa, a prófétáké és azoké, akik megtartják ennek a könyvnek a szavait.~
Az Istent imádd!"
10 Majd folytatta: "Ne pecsételd le ennek a könyvnek prófétai szavait, mert az~
idő közel van.
11 Aki igazságtalan, legyen továbbra is igazságtalan. Aki tisztátalan, legyen~
továbbra is tisztátalan. De aki igaz, járjon továbbra is az igazság útján, és~
aki szent, legyen továbbra is szent.
12 Hamarosan eljövök, s velem lesz a jutalmam, hogy mindenkinek megfizessek~
tettei szerint.

[Lectio3]
!Rev 22:13-21
13 Én vagyok az alfa és az ómega, az első és az utolsó, a kezdet és a vég.
14 Boldogok, akik megmossák ruhájukat (a Bárány vérében). Hatalmuk lesz az élet~
fája fölött, és a kapukon mennek be a városba.
15 A kutyák, csalók, erkölcstelenek, gyilkosok, bálványimádók és mindazok, akik a~
hamisságot szeretik és művelik, kinn maradnak.
16 Én, Jézus, elküldtem angyalomat, hogy az egyházakban tanúsítsa ezeket: Én~
vagyok Dávid gyökere és sarja, a fényes hajnalcsillag."
17 A Lélek és a menyasszony mondják: "Jöjj el!" Aki hallja, mondja: "Jöjj el!"~
Aki szomjazik, jöjjön. Aki kívánja az élet vizét, ingyen vegye.
18 Tanúsítom mindenki előtt, aki ennek a könyvnek prófétai szavait hallja: Aki~
ehhez hozzáad, azt Isten azokkal a csapásokkal sújtja, amelyek meg vannak írva~
ebben a könyvben.
19 S ha valaki elvesz ennek a prófétai könyvnek szavaiból, Isten megvonja tőle a~
jogot az élet fájához és a szent városhoz, amelyek ebben a könyvben meg vannak~
írva.
20 Aki mindezt tanúsítja, az mondja: "Igen, hamarosan eljövök. Ámen." Jöjj el,~
Uram Jézus!
21 Urunk, Jézus kegyelme legyen minden szenttel! Ámen.
