 [Rank]
Feria Tertia in Rogationibus;;Feria;;1.6

[Rank1960]
Feria Tertia infra Hebdomadam V post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum
Laudes Litania
Doxology=Pasc

[Lectio1]
Olvasmány szent Péter apostol első leveléből
!1 Pet 4:1-7
1 Mivel tehát Krisztus testben szenvedett, ti is ugyanazzal a gondolattal fegyverkezzetek fel, mert aki testben szenvedett, szakított a bűnnel, 
2 hogy ne emberi vágyaitokat követve, hanem az Isten akarata szerint éljetek földi életetek hátralevő idejében. 
3 Épp elég, hogy eddigi időtöket a pogányokhoz hasonlóan töltöttétek el, kicsapongásokban, érzéki gyönyörökben, részegeskedésekben, nagy evés-ivásokat rendezve és bűnös módon bálványokat imádva. 
4 Ezért csodálkoznak most rajtatok, hogy nem fetrengtek velük együtt a kicsapongások posványában, és szidnak benneteket. 
5 De számot adnak majd annak, aki készen áll rá, hogy ítélkezzék élők s holtak fölött. 
6 Mert azért hirdették az evangéliumot a halottaknak is, hogy ha mint emberek testben ítélet alá estek is, lélekben éljenek az Isten által. 
7 Közel van mindennek a vége. Legyetek hát okosak és éberek, és imádkozzatok! 

[Responsory1]
R. Bless ye God in the congregations Alleluia.
* Even the Lord, ye that are of the fountains of Israel Alleluia, Alleluia.
V. Sing forth the honour of His Name, make His praise glorious.
R. Even the Lord, ye that are of the fountains of Israel Alleluia, Alleluia.

[Lectio2]
!1 Pet 4:7-11
7 Közel van mindennek a vége. Legyetek hát okosak és éberek, és imádkozzatok! 
8 Mindenekelőtt szeressétek egymást figyelmesen, mert a szeretet befedi a bűnök sokaságát. 
9 Legyetek egymás iránt vendégszeretők, zúgolódás nélkül. 
10 Aszerint, hogy ki-ki milyen lelki ajándékot kapott, legyetek egymásnak szolgálatára, hogy az Isten sokféle kegyelmének jó letéteményesei legyetek. 
11 Aki beszél, az Isten szavait közvetítse. Ha valaki szolgál, azzal az erővel szolgáljon, amelyet az Isten ad neki, hogy így minden az Isten dicsőségére váljék Jézus Krisztus által, akié a dicsőség és a hatalom örökkön-örökké. Ámen. 

[Responsory2]
R. With my whole heart Alleluia have I sought thee Alleluia.
* O let me not wander from thy commandments Alleluia, Alleluia.
V. Blessed art Thou, O Lord teach me thy statutes.
R. O let me not wander from thy commandments Alleluia, Alleluia.
&Gloria
R. O let me not wander from thy commandments Alleluia, Alleluia.

[Lectio3]
!1 Pet 4:12-17
12 Szeretteim, ne lepődjetek meg azokon az égő fájdalmakon, amelyek megpróbáltatásul értek benneteket, mintha valami hallatlan dolog esett volna veletek. 
13 Ehelyett inkább örüljetek, hogy részetek lehet Krisztus szenvedéseiben, hogy dicsősége megnyilvánulása napján majd ujjongva örülhessetek. 
14 Boldogok vagytok, ha Krisztus nevéért szidnak benneteket, mert a dicsőség Lelke, vagyis az Isten Lelke nyugszik rajtatok. 
15 Senki közületek ne szenvedjen azért, hogy gyilkos vagy tolvaj, gonosztevő vagy bujtogató. 
16 Ha pedig mint kereszténynek kell szenvednie, ne szégyellje, hanem dicsőítse meg az Istent ezzel a névvel. 
17 Mert itt van az ideje, hogy elkezdődjék az ítélet az Isten házanépén. De ha mirajtunk kezdődik, mi lesz a sorsuk azoknak, akik nem hisznek az Isten evangéliumában? 

[Responsory3]
R. Let now the redeemed of the Lord Alleluia
* Say Alleluia, Alleluia, Alleluia.
V. Let them whom He hath redeemed from the hand of the enemy, and gathered them out of the lands.
R. Say Alleluia, Alleluia, Alleluia.
&Gloria
R. Say Alleluia, Alleluia, Alleluia.

[Ant 2]
Christ ought to have suffered, * and to have risen again from the dead. Alleluia.

[Oratio 2]
O God, from Whom all good things do come, grant to us thy humble servants that by thy holy inspiration we may think those things that be good, and by thy merciful guiding may perform the same.
$Per Dominum

[Ant 3]
I came forth from the Father, * and am come into the world again I leave the~
world, and go to the Father. Alleluia.
