 [Rank]
Feria Quarta infra Hebdomadam IV post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Szent Jakab Apostol leveléből
!Jas 2:14-17
14 Testvéreim, mit használ, ha valaki azt állítja, hogy van hite, tettei azonban nincsenek? Üdvözítheti a hite? 
15 Ha valamelyik testvérnek nincs ruhája és nincs meg a mindennapi tápláléka, 
16 és egyiketek így szólna hozzá: "Menj békében, melegedj, és lakjál jól!", de nem adnátok meg neki, amire testének szüksége van, mit használna? 
17 Ugyanígy a hit is, ha tettei nincsenek, magában holt dolog. 

[Lectio2]
!Jas 2:18-22
18 Azt is mondhatja valaki: "Neked hited van, nekem meg tetteim." Ha tettek nélkül megmutatod nekem a hitedet, tetteim alapján én is bebizonyítom neked a hitemet. 
19 Hiszed, hogy csak egy Isten van, s jól is teszed. Ám ezt a gonosz lelkek is hiszik, mégis remegnek. 
20 Akarod-e tudni, balga ember, hogy a hit tettek nélkül mennyire meddő? 
21 Ábrahám, a mi atyánk, nem a tettei alapján igazult meg, amikor odatette fiát, Izsákot, áldozatul az oltárra? 
22 Láthatod, hogy hite működött tetteiben és tettei tették teljessé a hitét. 

[Lectio3]
!Jas 2:23-26
23 Így teljesült az Írás szava: "Ábrahám hitt az Istennek, ez megigazulására vált" és: "Az Isten barátjának" nevezték. 
24 Látjátok tehát, hogy az embert a tettek teszik igazzá, nem a hit egymagában. 
25 Ugyanígy a parázna Rácháb is nem a tettek által igazult-e meg, amikor menedéket adott a hírszerzőknek, s aztán más úton engedte őket tovább? 
26 Mert ahogy lélek nélkül halott a test, a hit is halott tettek nélkül. 
