[Rank]
Feria Sexta infra Hebdomadam II post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
From the Acts of Apostles.
!Acts 25:1-5
1 Fesztusz három napra rá, hogy megérkezett a tartományba, Cezáreából fölment~
Jeruzsálembe.
2 A főpapok és az előkelő zsidók elé járultak, és előadták panaszukat Pál ellen,~
majd könyörögve
3 azt a kegyet kérték tőle, hogy hozassa Jeruzsálembe, mert kitervelték, hogy~
útközben tőrbe ejtik és megölik.
4 Fesztusz azt válaszolta, hogy Pált Cezáreában őrzik, s maga is hamarosan~
visszatér oda.
5 "Hanem meghatalmazottaitok jöjjenek vele - mondta -, és ha van valami bűne~
ennek az embernek, emeljetek ellene vádat."

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory2

[Lectio2]
!Acts 25:6-8
6 Alig töltött köztük nyolc-tíz napot, lement Cezáreába. Másnap bírói székébe~
ült, és elővezettette Pált.
7 Amikor megjelent, a Jeruzsálemből jött zsidók körülállták, és súlyos vádat~
hoztak fel ellene. De bizonyítani nem tudták őket.
8 Pál így védekezett: "Sem a zsidók törvénye ellen, sem a templom ellen, sem a~
császár ellen nem vétettem."

[Responsory2]
@Tempora/Pasc0-5:Responsory1

[Lectio3]
!Acts 25:9-12
9 De Fesztusz a kedvükbe akart járni a zsidóknak, ezért megkérdezte Pált:~
"Beleegyezel, hogy fölmenj Jeruzsálembe, s ott ezek ítélkezzenek fölötted ebben~
az ügyben?"
10 Pál tiltakozott: "A császár bírói széke előtt állok, itt kell fölöttem~
ítélkezni. A zsidók ellen semmit sem vétettem, ezt magad is jól tudod.
11 Ha tehát vétkes vagyok, és valami olyat tettem, amiért halált érdemlek,~
készen állok a halálra. De ha semmi alapjuk nincs vádjaiknak, senki sem~
szolgáltathat ki nekik. A császárhoz föllebbezek!"
12 Fesztusz megbeszélte a dolgot a tanáccsal, és így határozott: "A császárhoz~
föllebbeztél, a császár elé mész."

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-5:Responsory2
