[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam I post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Az Apostolok cselekedeiből
!Acts 5:1-6
1 Egy Ananiás nevű ember feleségével, Szafirával együtt eladta az egyik földjét.
2 Az árából felesége tudtával egy részt megtartott magának, s csak egy másik~
részt vitt el, és tett oda az apostolok lába elé.
3 Péter azonban így szólt hozzá: "Ananiás, hogy csábíthatta el szívedet a sátán,~
hogy be akard csapni a Szentlelket, és a föld árának egy részét félretedd?"
4 Hát nem a tied maradhatott volna, ha meg akartad tartani? Vagy ha eladtad, nem~
rendelkezhettél szabadon az árával? Miért vetemedtél ilyesmire? Nem embereknek~
hazudtál, hanem Istennek!"
5 E szavak hallatára Ananiás összeesett és meghalt. Nagy félelem fogott el~
mindenkit, aki csak hallotta.
6 A fiatalabb emberek meg fölálltak, betakarták, elvitték és eltemették.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-2:Responsory1

[Lectio2]
!Acts 5:7-11
7 Mintegy három óra múlva felesége is eljött, mit sem tudva a történtekről.
8 Péter megkérdezte: "Mondd csak, valóban ennyiért adtátok el a földet?" "Igen,~
annyiért" - válaszolta.
9 Péter folytatta: "Mire való volt egymás közt megegyeznetek, hogy próbára~
teszitek az Úr Lelkét? Látod, akik férjedet eltemették, már az ajtónál vannak,~
hogy tégedet is kivigyenek."
10 Az asszony azon nyomban a lábához rogyott és meghalt. Amikor a fiatalok~
beléptek, már holtan találták. Kivitték és a férje mellé temették.
11 Nagy félelem vett erőt az egész egyházon és mindenkin, aki csak hallott a~
dologról.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc0-2:Responsory2

[Lectio3]
!Acts 5:12-16
12 Az apostolok keze sok jelet és csodát művelt a nép között.
13 Mindnyájan egy emberként voltak a Salamon-csarnokban. Mások közül senki sem~
mert közéjük elegyedni, de a nép magasztalta őket.
14 A hívők - férfiak és nők - egyre nagyobb számban csatlakoztak az Úrhoz.
15 Még a betegeket is kivitték az utcára, hordágyra fektették őket, hogy ha~
Péter arra megy, legalább az árnyéka érje egyiket-másikat.
16 Sőt még a Jeruzsálemhez közel eső városok népe is odajött, hozták a betegeket, a~
tisztátalan szellemektől gyötörteket, s ezek mind meggyógyultak.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory1
