[Rank]
Feria II infra Octavam Ascensionis;;Semiduplex;;2;;vide Tempora/Pasc5-4

[Rank1960]
Feria II post Ascension;;Feria;;1;;vide Tempora/Pasc5-4

[Rule]
vide Tempora/Pasc5-4;
9 Lectiones
Doxology=Asc
Feria Te Deum

[Lectio1]
Olvasmány szent János apostol első leveléből
!1 John 3:1-6
1 Nézzétek, mekkora szeretettel van irántunk az Atya: Isten gyermekeinek hívnak minket, és azok is vagyunk. Azért nem ismer minket a világ, mert őt sem ismeri.
2 Szeretteim, most Isten gyermekei vagyunk, de még nem nyilvánvaló, hogy mik leszünk. Azt tudjuk, hogy ha megjelenik, hozzá leszünk hasonlók, mert látni fogjuk, amint van.
3 És mindenki, aki így remél benne, megszentelődik, ahogyan szent ő is.
4 Mindenki, aki vétkezik, megszegi a törvényt, mert épp a törvényszegés a bűn.
5 Tudjátok, hogy ő azért jelent meg, hogy elvegye a bűnöket, s hogy benne nincs bűn.
6 Az, aki benne marad, nem vétkezik. Az, aki vétkezik, nem látta, nem ismerte meg.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory1

[Lectio2]
!1 John 3:7-12.
7 Gyermekeim, senki se vezessen félre titeket. Aki az igazságosságot cselekszi, az igazságos, ahogy ő is igazságos.
8 Aki bűnt követ el, a sátántól való, hiszen a sátán kezdettől fogva vétkezik. Azért jelent meg az Isten Fia, hogy a sátán művét romba döntse.
9 Azok, akik az Istentől születtek, nem követnek el bűnt, mert az ő magja bennük marad, és nem vétkezhetnek, mert az Istentől születtek.
10 Erről ismerhetők fel az Isten gyermekei és a sátán fiai. Aki nem az igazságosságot teszi, az nem Istentől való. Ugyanígy az sem, aki nem szereti testvérét.
11 Mert ezt az üzenetet halljuk kezdettől fogva: Szeressük egymást!
12 Ne tegyünk úgy, mint Káin, aki a gonosztól való volt, és megölte testvérét. Miért ölte meg? Mert az ő tettei gonoszak voltak, a testvére tettei ellenben igazak.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory2

[Lectio3]
!1 John 3:13-18
13 Ne csodálkozzatok azon, testvérek, hogy a világ gyűlöl benneteket.
14 Mi tudjuk, hogy a halálból átmentünk az életbe, mert szeretjük testvéreinket. Aki nem szeret, a halálban marad.
15 Aki gyűlöli testvérét, gyilkos, márpedig tudjátok, hogy egy gyilkosnak sem maradandó birtoka az örök élet.
16 A szeretetet arról ismerjük fel, hogy ő életét adta értünk. Nekünk is kötelességünk életünket adni testvéreinkért.
17 Hogyan marad meg az Isten szeretete abban, aki - bár bőven van neki a világ javaiból -, mégis, amikor látja, hogy testvére szükséget szenved, elzárja előle a szívét?
18 Gyermekeim, ne szeressünk se szóval, se nyelvvel, hanem tettel és igazsággal.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc5-4:Responsory3

[Lectio7]
Evangélium szent Márk Evangélista kőnyvéből
!Mark 16:14-20
Azon időben Jézus a tizenegynek jelent meg, amikor egyszer asztalnál ültek. Szemükre vetette hitetlenségüket és keményszívűségüket, hogy nem hittek azoknak, akik feltámadása után látták. És így tovább.
_
Homily by Pope St Gregory the Great.
!Same as before.
"So then, after the Lord Jesus had spoken unto them, He was received up into heaven, and sat on the right hand of God" We learn in the Old Testament, (4 Kings ii.) that Elijah was taken up into heaven. But this word "heaven" may mean either the terrestrial atmosphere, or the space external to the sphere of this planet. Of these the atmosphere closely surrounds the earth, and we call the birds "the fowls of the heaven," because we see them fly therein. It was only up into this that Elijah was taken, that he might be carried off suddenly into some part of the earth, to us unknown, and there live in profound peace of body and soul, until the end of the world, when he will return and pay the debt of nature. For him, therefore, death waiteth, but is not escaped. But our Redeemer made it not to wait for Him, but conquered it, and by rising again shattered it, and by His Ascension showed forth the glory of His Againrising.
