[Rank]
Dominica III post Pascha;;Semiduplex;;5;;

[Rule]
9 Lectiones
Duplex
Una Antiphona

[Capitulum Vespera]
!1 Pet 2:11
v. Szeretteim, kérlek benneteket, hogy mint idegenek és zarándokok,~
tartózkodjatok a testi kívánságoktól, mert ezek a lélek ellen törnek.
$Deo gratias

[Lectio1]
Olvasmány a Jelenések könyvéből
!Rev 1:1-6
1 Jézus Krisztus kinyilatkoztatása, amelyet azért adott neki az Isten, hogy~
szolgáinak megmutasson mindent, aminek csakhamar be kell következnie. Elküldte~
angyalát, így adta tudtul szolgájának, Jánosnak,
2 aki tanúskodik Isten Igéjéről és Jézus Krisztus tanúságtételéről: mindenről,~
amit látott.
3 Boldog, aki olvassa és aki hallgatja ezeket a prófétai szavakat, és meg is~
tartja, ami bennük meg van írva, mert az idő közel van.
4 János a hét ázsiai egyháznak. Kegyelem és békesség nektek attól, aki van, aki~
volt és aki eljő, meg a hét lélektől, aki trónja előtt áll,
5 és Jézus Krisztustól, a hűséges tanútól, a halottak elsőszülöttétől és a föld~
királyainak fejedelmétől!
6 Ő szeret minket, vérével megváltott bűneinktől, s Atyjának, az Istennek~
országává és papjaivá tett bennünket. Övé a dicsőség és a hatalom~
örökkön-örökké! Ámen.

[Lectio2]
!Rev 1:7-11
7 Íme, közeledik a felhőkben, látni fogja minden szem, még azoké is, akik~
átszúrták! A föld minden népe veri majd a mellét. Igen. Ámen.
8 "Én vagyok az alfa és az ómega (a kezdet és a vég)" - mondja az Úr, az Isten,~
aki van, aki volt és aki eljő, a Mindenható.
9 Én, János, a királyságban és a türelmes várásban testvéretek Jézusban, és az~
üldöztetésben társatok, a Patmosz nevű szigeten voltam, az Isten szava miatt, és~
Jézus tanúságtétele miatt.
10 Az Úr napján elragadtatásba estem. Hátam mögül, mint valami harsona,
11 megszólalt egy hang: "Amit látsz, írd le egy könyvbe, és küldd el a hét~
egyháznak: Efezusba, Szmirnába, Pergamonba, Tiatirába, Szárdeszbe, Filadelfiába~
és Laodiceába."

[Lectio3]
!Rev 1:12-19
12 Erre megfordultam, hogy megnézzem, mely hang szól hozzám. Amint odafordultam,~
hét arany gyertyatartót láttam,
13 a gyertyatartók közt pedig az Emberfiához hasonlót. Bokáig érő ruhát viselt,~
aranyöv övezte mellét.
14 Feje és haja fehér volt, mint a hófehér gyapjú, szeme, mint a lobogó tűz,
15 lába, mint a könyvébőlóban izzó sárgaréz, hangja, mint a nagy vizek zúgása.
16 Jobbjában hét csillagot tartott, szájából kétélű hegyes kard tört elő, arca~
pedig olyan volt, mint a teljes erejében ragyogó nap.
17 Amikor megpillantottam, mint egy halott a lába elé rogytam, de megérintett~
jobbjával, és megszólított: "Ne félj! Én vagyok az első és az utolsó
18 és az élő. Meghaltam, s íme, mégis élek, örökké. Nálam vannak a halálnak és~
az alvilágnak a kulcsai.
19 Írd le hát, amit láttál, a jelent és ami ezután történik.

[Lectio7]
Evangélium szent János Apostol kőnyvéből
!John 16:16-22
Azon időben mondá Jézus tanítványainak: Rövid idő s már nem láttok, ismét rövid~
idő s viszontláttok. És így tovább.
_
Homilia sancti Augustini Episcopi.
!Tr 101 in Johann sub fine
Modicum est hoc totum spatium, quo praesens pervolat saeculum. Unde dicit idem~
ipse Evangelista in Epistola sua: Novissima hora est. Ideo namque addidit: Quia~
vado ad Patrem: quod ad priorem sententiam referendum est, ubi ait: Modicum, et~
jam non videbitis me: non ad posteriorem, ubi ait: Et iterum modicum, et~
videbitis me. Eundo quippe ad Patrem, facturus erat ut eum non viderent. Ac per~
hoc non ideo dictum est, quia fuerat moriturus, et donec resurgeret, ab edrum~
aspectibus recessurus: sed quod esset iturus ad Patrem, quod fecit posteaquam~
resurrexit, et, cum eis per quadraginta dies conversatus, ascendit in coelum.

[Capitulum Laudes]
!1 Pet 2:11
v. Szeretteim, kérlek benneteket, hogy mint idegenek és zarándokok,~
tartózkodjatok a testi kívánságoktól, mert ezek a lélek ellen törnek.
$Deo gratias

[Capitulum Tertia]
!1 Pet 2:11
v. Szeretteim, kérlek benneteket, hogy mint idegenek és zarándokok,~
tartózkodjatok a testi kívánságoktól, mert ezek a lélek ellen törnek.
$Deo gratias

[Capitulum Sexta]
!1 Pet 2:13-14
v. Engedelmeskedjetek az Úrért minden emberi hatalomnak, mind a királynak, a~
legfőbbnek, mind a helytartóknak, akiket ő küldött, hogy a gonoszokat~
megbüntessék, a jókat pedig kitüntessék.
$Deo gratias

[Capitulum Nona]
!1 Pet 2:18-19
v. Szolgák, köteles tisztelettel vessétek alá magatokat uratoknak, nemcsak a~
jóknak és a szelídeknek, hanem a durváknak is. Mert érdemet szerez, aki Istenre~
való tekintettel türelmesen elviseli a fájdalmat
$Deo gratias

[Commemoratio]
@Tempora/Pasc2-3:Octava
