 [Rank]
Feria Secunda infra Hebdomadam IV post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Szent Jakab Apostol leveléböl
!Jas 1:17-20
17 Minden jó adomány és minden tökéletes ajándék felülről van, a világosság Atyjától száll alá, akiben nincs változás, még árnyéka sem a változásnak. 
18 Akarattal hívott minket életre az igazság szavával, hogy mintegy zsengéje legyünk teremtményeinek. 
19 Értsétek meg, kedves testvéreim: Legyen minden ember készen a hallgatásra, de késedelmes a szólásra, késedelmes a haragra. 
20 Mert haragjában az ember nem azt teszi, ami az Isten előtt igazságos. 

[Lectio2]
!Jas 1:21-24
21 Ezért hagyjatok fel minden tisztátalansággal és burjánzó gonoszsággal, fogadjátok tanulékony lélekkel a belétek oltott tanítást, ez képes megmenteni lelketeket. 
22 A tanítást váltsátok tettekre, ne csak hallgassátok, mert különben magatokat csaljátok meg. 
23 Ha ugyanis valaki csak hallgatja a tanítást, de nem követi, hasonlít ahhoz az emberhez, aki a természettől kapott arcát tükörben nézegeti. 
24 Megnézi magát, aztán odébb megy, s nyomban elfelejti, milyen is volt. 

[Lectio3]
!Jas 1:25-27
25 Aki ellenben figyelmesen tanulmányozza a szabadság tökéletes törvényét, és ki is tart mellette, aki nem feledékeny hallgatója, hanem tettekre váltója, az teljesítésében boldog lesz. 
26 Ha valaki vallásosnak tartja magát, nyelvét azonban nem fékezi, hanem áltatja magát, annak vallásossága mit sem ér. 
27 Az Isten és az Atya szemében ez az igazi, tiszta vallásosság: meglátogatni nyomorukban az árvákat és az özvegyeket, és tisztán maradni a világ szennyétől. 
