[Rank]
Festum Sanctissimi Corporis Christi cum Octava privilegiata II ordinis;;Duplex I classis;;7

[Rank1960]
Festum Sanctissimi Corporis Christi;;Duplex I classis;;7

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Doxology=Corp
No Commemoratio

[Ant Vespera]
Krisztus a mi Urunk * pap mindörökké Melkizedek rendje szerint, kenyeret és bort ajanl fel;;109
A könyörűlő Úr, * eledelt adott az őt félőknek, emléket szerzett csoda-tetteinek ;;110
Az üdvösség kelyhét * veszem és fölajánlom a dicséret áldozatat;;115
Mint az olajfa sarjadekai * az Egyhaz fiai az Úr asztala körül üljenek;;127
Az Úr aki békéssé tette határaidat *az Úr a búza javával elégít meg téged.;;147

[Capitulum Vespera]
!1 Cor 11:23-24
v. Én ugyanis az Úrtól kaptam, amit közöltem is veletek: Urunk Jézus~
elárulásának éjszakáján fogta a kenyeret, hálát adott, megtörte, és így szólt:~
"Vegyétek és egyétek, ez az én testem mely értetek adatik. Ezt tegyétek az én~
emlékezetemre."
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Pangualingua:}Zengd a titkot, hangos ének,
Zengd a Testet és a Vért,
Mit gyümölcse szűzi méhnek
Ontott, mint királyi bért,
A világ minden bűnének
Bőséges váltságaért.
_
Lett az Isten egy közűlünk,
Embertestbe öltözött,
Ige magvát (üdvözűlnünk)
Szórta szét a nép között
S e csodát szerezte űlnünk,
Mielőtt elköltözött.
_
Végső este megfogadta
Régi törvény szent szavát:
Mint a törvény tenni szabta,
Úgy rendelte asztalát,
Étekül hogy általadta
Enkezével önmagát.
_
Az Igének igéjére
Testté válik a kenyér.
Lesz a színbor Krisztus vére,
Bár szemed hozzá nem ér.
Ezt a hű szív hogy felérje,
Itt a puszta hit segél.
_
Hát e nagy szentség elébe
Hódolattal jőjjetek.
Ó bizonyságok helyébe
Új szer ád itt életet.
Érzék nem hat rejtekébe:
Itt csak élő hit vezet.
_
Az Atyának és Fiúnak
Hajtsunk térdet és fejet,
Kettejüktől származónak
Egyenlőkép tisztelet:
Háromságban egy Valónak,
Földön és a föld felett.
Ámen.

[Versum 1]
V. Mennyei kenyeret adtál nekik. Alleluja
R. Mely minden gyönyörűséggel teljes. Alleluja

[Ant 1]
Mily édes * a te lelked Uram, mely megmutatja gyöngédségedet gyermekeid iránt,~
tápláló kenyeret ad a mennyből, az éhezőket javakkal tölti el, de a gazdagokat~
üres kézzel küldi el.

[Oratio]
Urunk, ki csodálatos Sacramentumod által szenvedésed emlékezetéd hagytad reánk,~
add kérünk, hogy akik szent tested és véred titkait ünnepeljük, annak gyümölcsit~
élvezhessük
$Qui vivis

[Invit]
Jertek imádjuk Krisztust a nemzetek Urát * Aki az élet kenyerével táplál minket

[Hymnus Matutinum]
{:H-Sacrissolemnis:}v. Ezen a szent napon örvendjünk, emberek,
Szívben és ajkakon himnuszok zengjenek.
A régi múljon el, újúlnak mindenek,
Szó és a tett, szív és kebel.
_
A végső vacsorát ünnepli e sereg,
Hol az Úr Krisztus ád bárányt és kenyeret
Testvérei elé, amint a régiek
Szentelt törvénye rendelé,
_
Bárány a lakomán amikor elfogyott,
Az előkép után testet és vért adott
Apostolainak, és egyformán jutott
Egy-egynek és mindannyinak.
_
Testét így adta át gyengék falatjakép,
Búsaknak így borát, vérének serlegét,
Amit nektek adok hozzájuk így beszélt
Vegyétek mind és igyatok.
_
E Szakramentomot ekként alapítá,
S egyedül a papok kezére bízta rá.
Előbb a pap vegye, hogy majd kiosztaná,
Mit rábízott Krisztus kegye.
_
Emberek étke lett az angyali kenyér,
Az előkép-jelek sora itt véget ér.
Ó milyen csodaszép, hogy Istenéből él
Szegény nyomorult szolganép!
_
Hármas-egy Istenünk, hozzád fohászkodunk
Urunkul tisztelünk, jőjj és légy gyámolunk.
Vezess ösvényeden, hová iparkodunk:
A fénybe, mely körülveszen!
Ámen.

[Lectio1]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz írott első leveléből
!1 Cor 11:20-22
20 Amikor ugyanis egybegyűltök, már nem az Úr vacsoráját eszitek,
21 hiszen étkezéskor ki-ki a saját vacsoráját veszi elő, hogy elfogyassza, s az~
egyik éhen marad, a másik pedig dőzsöl.
22 Nincs otthonotok evésre-ivásra? Vagy megvetitek Isten egyházát, és~
megszégyenítitek a szegényeket? Mit mondjak nektek? Dicsérjelek? Ezért nem~
dicsérlek benneteket.

[Lectio2]
!1 Cor 11:23-26
23 Én ugyanis az Úrtól kaptam, amit közöltem is veletek: Urunk Jézus~
elárulásának éjszakáján fogta a kenyeret,
24 hálát adott, megtörte, és így szólt: "Vegyétek és egyétek, ez az én testem~
értetek. Ezt tegyétek az én emlékezetemre."
25 Ugyanígy vacsora után fogta a kelyhet, és így szólt: "Ez a kehely az új~
szövetség az én véremben. Ezt tegyétek, valahányszor isztok belőle, az én~
emlékezetemre."
26 Valahányszor ugyanis e kenyeret eszitek, és e kehelyből isztok, az Úr halálát~
hirdetitek, amíg el nem jön.

[Lectio3]
!1 Cor 11:27-32
27 Ezért aki méltatlanul eszi a kenyeret vagy issza az Úr kelyhét, az Úr teste~
és vére ellen vét.
28 Tehát vizsgálja meg magát mindenki, s csak úgy egyék a kenyérből és igyék a~
kehelyből,
29 mert aki csak eszik és iszik anélkül, hogy megkülönböztetné az (Úr) testét,~
saját ítéletét eszi és issza.
30 Ezért sokan gyöngék és betegek közületek, többen pedig meghaltak.
31 Ha megítélnénk magunkat, nem vonnánk magunkra ítéletet.
32 Ha azonban az Úr ítél meg bennünket, az fenyítésünkre szolgál, hogy ezzel a~
világgal együtt el ne kárhozzunk.

[Lectio7]
Evangélium szent János Apostol kőnyvéből
!John 6:56-59
Aki eszi az én testemet és issza az én véremet, az bennem marad, én meg benne.~
Engem az élő Atya küldött, s általa élek. Így az is élni fog általam, aki engem~
eszik. És így tovább
_
Homily by St Austin, Bishop (of Hippo)
!26th Tract on John.
By use of meat and drink men would fain that " they shall hunger no more,~
neither thirst any more," (Apoc. vii. 16,) and yet there is but one Meat and one~
Drink, Which doth work in them that feed thereon that " this corruptible must~
put on incorruption, and this mortal put on immortality," (1 Cor. xv. 53,)~
namely communion with that general assembly and Church of God's holy children,~
who are "kept in perfect peace," (Isa. xxvi. 3,) and are "all one," (John~
xvii.11,) fully and utterly. And therefore it is, as men of God before our time~
have taken it, that our Lord Jesus Christ hath set before us His Body and His~
Blood in the likeness of things which, from being many, are reduced into one. In~
one loaf are many grains of corn, and one cup of wine the juice of many grapes.~
And now He giveth us to know how that which He spake cometh to pass, and how~
indeed " this Man can give us His Flesh to eat," and His Blood to drink.

[Ant Laudes]
A bölcsesség * megépítette a házát, borát megkeverte, és az asztalát is megterítette. Alleluja
Népedet angyalok eledelével * tápláltad, és kenyeret adtál nekik az égből. Alleluja
Bőségesen van kenyere * és királyi csemegét szállít. Alleluja
Papjai Istennek vannak szentelve * illatáldozat és kenyeret ajánlanak fel neki. Alleluja
A győztesnek rejtett mannát adok * és uj nevet. Alleluja

[Capitulum Laudes]
!1 Cor 11:23-24
v. Én ugyanis az Úrtól kaptam, amit közöltem is veletek: Urunk Jézus~
elárulásának éjszakáján fogta a kenyeret, hálát adott, megtörte, és így szólt:~
"Vegyétek és egyétek, ez az én testem mely értetek adatik. Ezt tegyétek az én~
emlékezetemre."
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
{:H-Verbumsupernum:}v. Isten Igéje földre szállt,
Bár Atyja jobbján megmaradt,
S művének adta át magát,
Jövén az életalkonyat.
_
Mikor halálnak adta őt
A csókkal áruló barát,
Az élet asztalán előbb
Itt hagyta ételül magát.
_
Két színben hagyta hogy vegyék
Testét és vérét a hivek,
Hogy Isten- s ember-lényegét
A teljes ember kapja meg.
_
Születvén, egy lett közülünk,
Lett e vacsorán ételünk,
Holtában váltságot lelünk,
Trónjától jutalmat nyerünk.
_
Ó üdvösséges áldozat,
Ki eget nyitsz néped előtt:
Ellenség hoz reánk hadat,
Küldj segítséget, adj erőt!
_
Egy-háromságos Istenünk,
Örök dicsőség teneked,
Ki a hazában minekünk
Adsz határtalan életet.
Ámen.

[Versum 2]
V. Békét adott országodban. Alleluja
R. És a gabona teljével töltött el téged el téged. Alleluja

[Ant 2]
Én vagyok * a mennyből alászállo élo kenyér, aki eszi ezt a kenyeret örökké el.~
Alleluja, alleluja

[Lectio Prima]
!1 Cor 11:27
v. Ezért aki méltatlanul eszi a kenyeret vagy issza az Úr kelyhét, az Úr teste~
és vére ellen vét.

[Capitulum Tertia]
!1 Cor 11:23-24
v. Én ugyanis az Úrtól kaptam, amit közöltem is veletek: Urunk Jézus~
elárulásának éjszakáján fogta a kenyeret, hálát adott, megtörte, és így szólt:~
"Vegyétek és egyétek, ez az én testem mely értetek adatik. Ezt tegyétek az én~
emlékezetemre."
$Deo gratias.

[Responsory Tertia]
R.br. Mennyei kenyeret adott nekik. Alleluja, Alleluja.
R. Mennyei kenyeret adott nekik. Alleluja, Alleluja.
V. Az angyalok kenyerét ették
R. Alleluja, Alleluja.
&Gloria
R. Mennyei kenyeret adott nekik. Alleluja, Alleluja.
_
V. A gabona teljével töltötte el őket Alleluja.
R. És a sziklából ömlő mézzel lakatta jól őket. Alleluja.

[Capitulum Sexta]
!1 Cor 11:26
v. Valahányszor ugyanis e kenyeret eszitek, és e kehelyből isztok, az Úr halálát~
hirdetitek, amíg el nem jön.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. A gabona teljével töltötte el őket. Alleluja, Alleluja.
R. A gabona teljével töltötte el őket. Alleluja, Alleluja.
V. És a sziklából ömlő mézzel lakatta jól őket.
R. Alleluja, Alleluja.
&Gloria
R. A gabona teljével töltötte el őket. Alleluja, Alleluja.
_
V. Eledelt hozol elő a földből. Alleluja.
R. És bort mely megörvendezteti az ember szívét. Alleluja.

[Capitulum Nona]
!1 Cor 11:27
v. Ezért aki méltatlanul eszi a kenyeret vagy issza az Úr kelyhét, az Úr teste~
és vére ellen vét.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Eledelt hozol elő a földből. Alleluja, Alleluja.
R. Eledelt hozol elő a földből. Alleluja, Alleluja.
V. És bort mely megörvendezteti az ember szívét.
R. Alleluja, Alleluja.
&Gloria
R. Eledelt hozol elő a földből. Alleluja, Alleluja.
_
V. Békét adott országodban. Alleluja
R. És a gabona teljével táplált téged. Alleluja

[Versum 3]
V. Mennyei kenyeret adtál nekik. Alleluja
R. Mely minden gyönyörűséggel teljes. Alleluja

[Ant 3]
Milyen csodálatos * az Úr asztala, ahol Krisztussal töltekezünk, és amely Krisztus~
halálát mutatja nekünk, amig el nem jön, hogy kegyelemmel töltse el lelkünket,~
és a dicsőség záloga legyen, mely általunk nyilvánul meg. Alleluja.
