[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam II post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Sámuel első könyvéből
!1 Sam 9:1-4
1 Akkoriban élt Benjamin fiai közt egy Kis nevű ember; Abiel fia volt, Ceror~
fiáé, (aki) Bechoratnak volt a fia, egy Benjamin törzséből való, jómódú embernek,~
Afiachnak a fiáé.
2 Volt egy élte virágjában levő, Saul nevű daliás fia. Izrael fiai közt nem volt~
nála daliásabb: egy fejjel magasabb volt mindenkinél.
3 Történt, hogy Kisnek, Saul apjának elkóboroltak a nőstény szamarai. Ezért Kis~
azt mondta fiának, Saulnak: "Végy magad mellé egy szolgát, aztán kelj útra. Menj,~
és keresd meg a nőstény szamarakat!"
4 Végigpásztázták Efraim egész hegyvidékét és bejárták Salisa egész környékét,~
de nem találták őket. Aztán átfésülték Saalim vidékét, de ott sem voltak. Most~
Benjamin területét járták be, de nem akadtak rájuk.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Lectio2]
!1 Sam 8:5-8
5 Amikor Cuf vidékére értek, Saul azt mondta szolgájának, aki elkísérte: "Gyere,~
térjünk vissza, mert atyám már nem a nőstény szamarak miatt, hanem mi miattunk~
kezd el aggódni."
6 De az így felelt: "Ott a városban él Istennek egy embere, tekintélyes ember,~
amit csak mond, az mind valóra válik. Menjünk el hozzá, hátha útbaigazít abban a~
dologban, amelyben járunk."
7 Saul erre azt mondta szolgájának: "Ha netán elmennénk, ugyan mit vinnénk annak~
az embernek. A kenyér kifogyott tarisznyánkból, ajándék nincs nálunk, hogy~
felajánlhatnánk Isten emberének. Mit adhatnánk hát neki?"
8 Ám a szolga megfelelt Saulnak, e szavakkal: "Nézd, még van egy negyed sékel~
ezüstöm. Ezt adom oda Isten emberének, hogy adjon nekünk útbaigazítást."

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Sam 9:14-17
14 Fölmentek hát a városba. De épp amikor beléptek a kapun, szembejött velük~
Sámuel -, a magaslati hely felé tartott.
15 Az Úr egy nappal azelőtt, hogy Saul megérkezett, ezt a kinyilatkoztatást adta~
Sámuelnak:
16 "Holnap ebben az időben küldök neked Benjamin hegyvidékéről egy embert. Azt~
kend föl népem, Izrael fejedelmévé. O fogja majd népemet a filiszteusok kezéből~
kiszabadítani. Láttam ugyanis népem nyomorúságát, jajszavuk felhatolt hozzám."
17 Amikor Sámuel észrevette Sault, az Úr nyomban tudtára adta: "Ez az az ember,~
akiről beszéltem neked. O uralkodjék népem fölött."

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-3:Responsory3
