[Rank]
Dominica V Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Symbolum Athanasium

[Lectio1]
Olvasmány Sámuel második könyvéből
!2 Sam 1:1-4
1 Saul halála után, az amalekiták elleni csatából hazatérve Dávid két napig Ciklagban maradt.
2 A harmadik nap egy ember érkezett Saul táborából. A ruhája meg volt szaggatva és hamu volt a fején. Amikor Dávid elé ért, a földre vetette magát és leborult előtte.
3 Dávid megkérdezte: "Honnét jössz?" "Izrael táborából menekültem" - felelte.
4 "Mi történt? - kérdezte Dávid. - Beszéld el nekem!" "A nép elmenekült a csatából - válaszolta -, s az emberek közül sokan elestek. Saul és fia, Jonatán is halott!"

[Lectio2]
!2 Sam 1:5-10
5 Ekkor Dávid megkérdezte a legényt, aki a hírt hozta neki: "Hogy tudtad meg, hogy Saul és fia, Jonatán is halott?"
6 A legény, aki a hírt hozta, ezt felelte: "Épp Gilboa hegyére tévedtem, s láttam, amint Saul lándzsája fölé hajolt - nyomában a kocsik és lovasok.
7 Amikor megfordult és észrevett, megszólított:
8 "Ki vagy?" "Egy amalekita" - válaszoltam.
9 Erre megparancsolta: "Gyere ide és add meg a kegyelemdöfést, mert bár kínlódom, még teljesen bennem van az élet."
10 Odamentem hát és megadtam neki a kegyelemdöfést, mert tudtam, hogy nem éli túl bukását. Aztán levettem a fejéről a koronát meg a karjáról a karperecet és elhoztam ide, uramnak."

[Lectio3]
!2 Sam 1:11-16
11 Erre Dávid fogta a ruháját, és megszaggatta. Ugyanígy az emberei is, akik vele voltak, mind.
12 Jajgattak és sírtak, és egészen estig böjtöltek Saulért és fiáért, Jonatánért, az Úr népéért és Izrael házáért, amiért elhullottak a kard élén.
13 Dávid ezután megkérdezte a legénytől, aki a hírt hozta neki: "Hova való vagy?" "Egy amalekitának, egy betelepült jövevénynek vagyok a fia" - válaszolta.
14 Erre Dávid azt mondta: "Hát nem féltél kinyújtani a kezed és megölni az Úr fölkentjét?"
15 Aztán Dávid odaszólította egyik legényét, és megparancsolta neki: "Gyere ide és szúrd le!" Az leszúrta, úgyhogy meghalt.
16 Dávid így szólt hozzá: "Véred szálljon a fejedre! Saját szád vallott ellened, hiszen ezt mondtad: Megadtam az Úr fölkentjének a kegyelemdöfést."

[Lectio7]
Evangélium szent Máté Apostol kőnyvéből
!Matt 5:20-24
Ezért mondom nektek: ha igazságotok nem múlja felül az írástudókét és a farizeusokét, nem juttok be a mennyek országába. Hallottátok, hogy a régiek ezt a parancsot kapták: Ne ölj! Aki öl, állítsák a törvényszék elé. És így tovább
_
Homily by St Austin, Bishop of Hippo.
!Bk. i. on the Lord's Sermon on the Mount, ch. 9.
Thou shalt not kill, is of the righteousness of the Pharisees; Thou shalt not be angry with thy brother without a cause, is of the righteousness of them which shall enter into the kingdom of heaven. The least therefore is: Thou shalt not kill, and whosoever shall break this commandment, he shall be called the least in the kingdom of heaven, (v. 19.) But whosoever shall do it, and not kill, he is not therefore great, and meet for the kingdom of heaven; albeit, he hath risen a step; but he will have gotten farther, if he be not angry with his brother without a cause, which, if he do, he will be the farther off from manslaughter. Wherefore, He Which teacheth us that we are not to be angry without a cause, destroyeth not the law, Thou shalt not kill, but rather fulfilleth and increaseth it, making us not only to be free of the sin of outward killing, but also clean of anger within.

[Responsory7]
@Tempora/Pent01-3:Responsory1

[Responsory8]
@Tempora/Pent01-0:Responsory8
