[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam XI post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány a Királyok második könyvébõl
!2 Kgs 24:8-11
8 Jojachin tizennyolc esztendõs volt, amikor király lett, és három hónapig uralkodott Jeruzsálemben. Anyját Nechustának hívták, s a jeruzsálemi Elnatannak volt a lánya. 
9 Azt tette, ami gonosznak számít az Úr szemében, egészen úgy, mint apja tette. 
10 Abban az idõben Babilon királyának, Nebukadnezárnak a szolgái felvonultak Jeruzsálem ellen, és a város ostrom alá került. 
11 Aztán Nebukadnezár, Babilon királya, maga is hadba vonult a város ellen, amelyet közben szolgái ostrom alatt tartottak. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!2 Kgs 24:12-14
12 Akkor Júda királya, Jojachin kiment Bábel királyához, õ, anyja, szolgái, parancsnokai és tisztségviselõi. S Babilon királya foglyul ejtette õket, uralma 8. esztendejében. 
13 Elhurcolta az Úr templomából az összes kincset, ugyanígy a királyi palota kincseit is; az összes aranyedényt összetörte, amit Salamon, Izrael királya az Úr temploma számára csináltatott, úgy, ahogy az Úr elõre megmondta. 
14 Egész Jeruzsálemet fogságba hurcolta, az összes parancsnokot és fegyverforgatásra alkalmas férfit, tízezer foglyot, ezenkívül az összes kovácsot és lakatost, nem maradt ott senki, csak a föld egyszerû népe. 

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!2 Kgs 24:15-17
15 Jojachint is magával vitte - fogolyként - Bábelbe, s ugyanígy fogságba hurcolta Jeruzsálembõl Bábelbe a király anyját, a király asszonyait és tisztségviselõit, valamint az ország elõkelõit is; 
16 ezenkívül az összes tekintélyes embert elvitte fogolynak Babilon királya Bábelbe, szám szerint hétezret, meg a kovácsokat és a lakatosokat, szám szerint ezret, s az összes magabíró, fegyverforgatásra alkalmas férfit is. 
17 Aztán Bábel királya Jojachin nagybátyját, Mattanját tette meg helyette királynak, s a nevét Cidkijára változtatta. 

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
