[Rank]
Feria V infra Hebdomadam Sexagesima;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Mózes elsõ könyvébõl
!Gen 9:12-15
12 Aztán így szólt Isten: "Ez legyen jele a szövetségnek, amely fennáll köztem és köztetek, meg a veletek levõ minden élõlény között minden nemzedékre: 
13 szivárványt helyezek a felhõkbe: ez legyen a szövetség jele köztem és a föld között. 
14 Ha összegyûjtöm a föld felett a felhõket és a szivárvány megjelenik a felhõkön, 
15 akkor megemlékezem szövetségemrõl, ami fennáll köztem és köztetek, meg minden élõlény és test között. A víz nem válik többé vízözönné, hogy minden lényt elpusztítson. 

[Responsory1]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory1

[Lectio2]
!Gen 9:20-23
20 Noé, a földmûves, szõlõt kezdett telepíteni. 
21 Amikor bort ivott, megrészegült és meztelenül feküdt sátrában. 
22 Kám, Kánaán atyja látta apja meztelenségét és elmondta két testvérének. 
23 Akkor Szem és Jáfet fogták a felöltõt, mindketten a vállukra terítették, háttal bementek és betakarták apjuk meztelenségét. Arcukat elfordították, így nem látták apjuk meztelenségét. 

[Responsory2]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory2

[Lectio3]
!Gen 9:24-29
24 Amikor Noé fölébredt részegségébõl és megtudta, mit tett vele legkisebb fia, 
25 így szólt: "Legyen átok Kánaánon, legyen a legkisebb szolga testvérei között." 
26 Azután ezt mondta: "Áldott legyen az Úr, Szem Istene és Kánaán legyen a szolgája. 
27 Isten adjon tág teret Jáfetnek, lakjék Szem sátraiban, és Kánaán legyen a szolgája." 
28 Noé a vízözön után még 350 évig élt. 
29 Noé egész életkora 950 esztendõt tett ki, akkor halt meg. 

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory3
