[Rank]
Feria Tertia Majoris Hebdomadć;;Feria privilegiata;;6

[Rank] (rubrica 1955 aut rubrica 1960)
Feria Tertia Hebdomadć Sanctć;;Feria privilegiata;;6

[Rule]
Antiphonas horas
Feria

[Lectio1]
Jeremiás próféta könyvéből
!Jer 11:15-20
15 Mit keres szerelmesem házamban? Viselkedése csupa képmutatás! Tán fogadalmaid~
és a nekem szentelt hús megszabadíthatnak gonoszságodtól? És tisztává tehetlek~
miattuk?
16 "Szép növésű, termékeny olajfa" - így hívott az Úr. De egy nagy vihar~
morajával tűzbe borította lombját, és elégtek ágai.
17 Mert a Seregek Ura, aki ültetett, veszedelmet mondott ki rád a gonoszság~
miatt, amelyet Izrael háza és Júda háza azzal követett el, hogy a Baalnak~
bemutatott illatáldozattal felingerelt.
18 Az Úr szólt nekem róla, s én felfigyeltem rá. Igen, Uram, feltártad előttem~
szándékukat.
19 Én meg olyan voltam, mint a szelíd bárány, amelyet vágóhídra hurcolnak; nem~
tudtam, hogy terveket koholnak ellenem, mondván: Pusztítsuk el a fát, ereje~
teljében vágjuk ki az élők földjéről, úgyhogy még a nevét se emlegessék többé.
20 De te, Seregek Ura, igazságos ítélettel ítélsz; te a vesék és a szívek~
vizsgálója vagy. Engedd látnom, miként állsz rajtuk bosszút, mert terád bíztam~
ügyemet.

[Lectio2]
!Jer 12:1-4
1 Biztos, hogy neked lesz igazad, Uram, ha perelni kezdek veled. Mégis, hadd~
tegyem föl kérdésemet: Miért szerencsések a gonoszok, s miért élveznek békét a~
hűtlenek?
2 Elülteted őket, s ők gyökeret vernek, felnőnek és gyümölcsöt hoznak. Közel~
vagy a szájukhoz, de távol a szívüktől.
3 Engem pedig ismersz, Uram, és belém látsz. Próbára teheted a szívem, hisz a~
kezedben van. Válogasd ki őket, mint az áldozatra szánt juhokat, és tartsd meg~
őket az öldöklés napjára!
4 [Meddig gyászoljon még a föld, és meddig száradjon a fű az útszélen? Még a~
barom és a madár is elpusztul a rajta lakók gonoszsága miatt.] Mert azt mondják:~
"Isten nem látja viselkedésünket."

[Lectio3]
!Jer 12:7-11
7 Elhagytam házamat, lemondtam örökrészemről. Ellenségei kezére juttattam, amit~
egykor annyira szerettem.
8 Mert olyan lett hozzám örökségem, mint az oroszlán az erdőben: vadul ordít~
ellenem. Ezért hát meggyűlöltem.
9 Vajon szép tollazatú madár az én örökségem, hogy a madarak mindenfelől köré~
gyülekeznek? Rajta! Gyűljetek össze ti is mind, vadállatok, gyertek, hogy~
felfaljátok!
10 Sok pásztor pusztította szőlőmet, és taposta osztályrészemet. Kietlen~
pusztasággá tették gyönyörű birtokomat.
11 Gyászba borították, feldúlták; összetiporva hever színem előtt. Teljesen~
elpusztult az egész ország, és nincs, aki bánkódnék miatta.
