[Rank]
Feria II infra Hebdomadam Sexagesimae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Mózes első könyvéből
!Gen 7:1-4
1 Az Úr így szólt Noéhoz: "Szállj be egész családoddal a bárkába, mert csak téged találtalak igaznak színem előtt az egész nemzedékben. 
2 Minden tiszta állatból vigyél hetet-hetet, hímet és nőstényt, a tisztátalanokból pedig kettőt, hímet és nőstényt. 
3 (A madarakból is hetet-hetet, hímet és nőstényt), hogy ivadékuk az egész földön életben maradjon. 
4 Mert még hét nap, és akkor negyven nap és negyven éjjel esőt bocsátok a földre, s eltörlök a föld színéről minden lényt, amit alkottam." 

[Lectio2]
!Gen 7:57:10-12
5 Noé úgy tett, ahogy az Úr megparancsolta neki.
10 Hét nap elteltével a vízözön rátört a földre. 
11 Noé 600. évében, a második hónap 17. napján, ezen a napon megnyíltak a nagy mélységek forrásai és megeredtek az ég csatornái. 
12 Az eső negyven nap és negyven éjjel zuhogott a földre. 

[Lectio3]
!Gen 7:13-14;7:17
13 Ezen a napon Noé és fiai, Szem, Kám és Jáfet Noé feleségével és fiainak három feleségével együtt beszálltak a bárkába, 
14 s velük minden fajtájú vadállat, minden fajtájú háziállat, mindenféle földi csúszómászó és mindenféle madár és szárnyas. 
17 Ezután negyven napig ömlött az eső a földre. A víz megdagadt és fölemelte a bárkát úgy, hogy a föld felett úszott. 

[Responsory3]
@Tempora/Quadp2-0:Responsory3
