[Lectio1]
Dal libro dell'Ecclesiastico
!Sir 4:1-4
1 Figliuolo, non defraudare il povero della elemosina, e non volger via i tuoi occhi dal povero. 
2 Non disprezzare l'affamato e non inasprire il povero nella sua indigenza. 
3 Non affliggere il cuor del meschino, e non differire un dono al bisognoso. 
4 Non rigettar la supplica del tribolato, e non rivolgere la tua faccia dall'indigente.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory4

[Lectio2]
!Sir 4:5-7
5 Non voltar via i tuoi occhi dal mendico, irritandolo, e non dar motivo a quelli che ti pregano di maledirti dietro le spalle; 
6 ché l'imprecazione di chi, nell'angoscia del suo cuore, ti maledice, sarà esaudita; e lo esaudirà colui che l'ha creato. 
7 Sii affabile col ceto dei poveri, umiliati di cuore dinanzi a un anziano, e dinanzi a un grande china la testa.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Sir 4:8-11
8 Porgi il tuo orecchio al povero senza annoiarti, soddisfa al tuo debito e rispondigli pacificamente con mansuetudine. 
9 Strappa l'oppresso di mano all'oppressore e fallo senza fartene rincrescere. 
10 Nel giudicare sii cogli orfani misericordioso come un padre e come uno sposo sii per la loro madre; 
11 e tu allora sarai come un figlio obbediente dell'Altissimo, ed egli ti sarà pietoso più che una madre.

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory6
