24:1 Tehozzád emelem föl, Uram, lelkemet; én Istenem! tebenned bízom, meg ne pirúljak, 
24:2 és ne nevessenek ki engem az én ellenségeim; mert mindazok, kik téged várnak, meg nem szégyenûlnek. 
24:3 Szégyenûljenek meg mindnyájan, kik gonoszságot cselekszenek oktalanúl. 
23:4 A te útaidat, Uram! mutasd meg nekem, és ösvényeidre taníts meg engem. 
24:5 Vezess engem igazságod szerint, taníts engem; mert te vagy az én üdvözítõ Istenem, és egész nap téged vártalak. 
24:6 Emlékezzél meg, Uram, könyörûletedrõl és irgalmadról, melyek öröktõl valók. 
24:7 Ifjúságom vétkeirõl és tudatlanságaimról ne emlékezzél meg.
24:7 Irgalmad szerint emlékezzél meg rólam; a te jóvoltodért, Uram! 
24:8 Jóságos és igazságos az Úr: azért fog adni törvényt az útban tévedezõknek; 
24:9 az engedelmeseket vezérli az itéletben, a szelídeket megtanítja útaira. 
24:10 Az Úr minden útja irgalom és igazság azoknak, kik szövetségét és bizonyságtételeit megtartják. 
24:11 A te nevedért, Uram! kegyelmezz bûnömnek; mert sok az. 
24:12 Kicsoda az ember, ki az Urat féli? Törvényt szabott annak az úton, melyet válaszszon. 
24:13 Annak lelke a jóban megmarad, és ivadéka örökleni fogja a földet. 
24:14 Az Úr erõssége az õt félõknek; és az õ szövetsége, hogy kinyilatkoztassék nekik. 
24:15 Szemeim mindenkor az Úron vannak; mert lábaimat õ vonja ki a tõrbõl. 
24:16 Tekints rám és könyörûlj rajtam; mert én egyes és szegény vagyok. 
24:17 Szívem szorongatásai megsokasodtak; szükségeimbõl ments ki engem. 
24:18 Nézd lealáztatásomat és gyötrelmemet; és bocsásd meg minden vétkemet. 
24:19 Tekintsd ellenségeimet, mert megsokasodtak, és igaztalan gyülölséggel gyülölnek engem. 
24:20 Ôrizd meg lelkemet, és ments ki engem; nem pirúlok meg, mert benned bíztam. 
24:21 Az ártatlanok és igazak hozzám ragaszkodnak, mert téged vártalak. 
24:22 Szabadítsd meg, Isten, Izraelt minden szorongatásából. 
