136:1 Babilon folyóvizei mellett, ott ültünk és sírtunk, midõn Sionról emlékezénk. 
136:2 A fûzfákra függesztettük benne hangszereinket. 
136:3 Mert ott, kik elvittek és fogságban tartottak minket, énekszót kivántak tõlünk:
136:4 Zengjetek nekünk éneket Sion énekeibõl.
136:5 Hogyan énekeljük az Úr énekét idegen földön? 
136:6 Ha elfeledkezem rólad, Jerusalem! legyen elfeledve jobb kezem. 
136:7 Torkomhoz ragadjon nyelvem, ha meg nem emlékezem rólad, 
136:8 ha nem teszem Jerusalemet fõvígaságomnak. 
136:9 Emlékezzél meg, Uram! Édom fiairól Jerusalem napján, 
136:10 kik mondák: Pusztítsátok el, pusztítsátok el azt alapjáig. 
136:11 Babilon inséges leánya! boldog, ki visszaadja neked fizetésedet, melylyel te nekünk fizettél. 
136:12 Boldog, ki megragadja s a kõsziklához csapja kisdedeidet.
