66:1 Könyörûljön rajtunk az Isten, és áldjon meg minket; derítse föl ránk az õ orczáját, és könyörûljön rajtunk: 
66:2 hogy megismerjük a földön utadat, minden nép között a te szabadításodat. 
66:3 Adjanak hálát neked, Isten, a népek; adjon hálát minden nép. 
66:4 Örûljenek és vigadjanak a nemzetek; mert te itéled a népeket igazságban, és a nemzeteket a földön kormányozod. 
66:5 Adjanak hálát neked, Isten, a népek; adjon hálát minden nép. 
66:6 A föld megadja gyümölcsét. Áldjon meg minket Isten, a mi Istenünk, áldjon meg minket Isten; és félje õt a föld minden határa. 
