84:1 Megáldottad, Uram, a te földedet; elfordítottad Jákob fogságát, 
84:2 megbocsátottad a te néped gonoszságát, elfödözted minden vétköket, 
84:3 megenyhítetted minden haragodat, eltértél a te haragod hevétõl. 
84:4 Téríts meg minket, szabadító Istenünk! és fordítsd el rólunk haragodat. 
84:5 Vajjon örökké fogsz-e ránk haragudni? vagy kiterjeszted-e haragodat nemzedékrõl nemzedékre? 
84:6 Isten! ha te hozzánk fordúlsz, fölélesztesz minket; és a te néped örvendeni fog benned. 
84:7 Mutasd meg, Uram, nekünk irgalmasságodat; és szabadításodat adjad nekünk. 
84:8 Meghallom, mit szól az Úr Isten: békeséget szól õ népének 
84:9 és az õ szenteinek és azoknak, kik szivökbe térnek. . 
84:10 Valóban az õt félõkhöz közel van szabadítása, hogy dicsõség lakjék a mi földünkön.
84:11 Az irgalom és igazság találkoznak; az igazság és béke megcsókolják egymást. 
84:12 A hûség a földbõl ered, és az igazság mennybõl letekint. 
84:13 Mert az Úr jót ad, és a mi földünk megadja gyümölcsét. 
84:14 Igazság jár elõtte, és annak útján lépdel. 
