[Lectio1]
Olvasmány Jézus Sírák fia könyvébõl
!Sir 14:1-5
1 Boldog a férfiú, ki szája igéjével meg nem esett, és ki nem furdaltatik a vétek szomorúságától.
2 Boldog, a kinek lelke nincs szomorúságban, és ki nem csalódott reménységében.
3 A telhetetlen és fösvény férfiúnál hiába van a gazdagság, és az irígy embernek mire való az arany
4 A ki szíve szerint igaztalanúl gyüjt, másoknak gyüjt, és javaiban más fog kéjelegni.
5 A ki magának rosz, másnak kinek lenne jó, nem fog örvendezni javaiban.

[Responsory1]
@Tempora/081-0:Responsory1

[Lectio2]
!Sir 14:6-10
6 A ki magához is irígy, semmi sincs annál gonoszabb, és ez az ö gonoszságának fizetése.
7 És ha jót cselekszik is, nem tudva és nem akarva cselekszi; s végre is elárúlja gonoszságát.
8 Gonosz az irígy szeme, ki elfordítja orczáját, és megutálja önmaga lelkét.
9 A fösvény szeme telhetetlen a gonoszság részében, nem elégszik meg, míg elepesztvén, meg nem emészti lelkét.
10 A gonosz szem gonoszra néz; kenyérböl sem eszik eleget, hanem szûkölködik, és bánkodik saját asztalánál.

[Responsory2]
@Tempora/081-0:Responsory2

[Lectio3]
!Sir 14:11-17
11 Fiam! ha értéked vagyon, tégy jót magaddal, és méltó áldozatokat mutass be az Istennek.
12 Emlékezzél meg, hogy a halál nem késik, és hogy a sirbaszállás végzése tudtúl adatott neked; mert e világ végzete halállal meghalni.
&#65279;13 Halálod elõtt tégy jót barátoddal, és kinyujtván kezedet, értéked szerint adj a szegénynek.
&#65279;14 Ne vond meg magadtól a jó napot, és az ajándékúl nyert jónak egy része se múljék el tõled.
&#65279;15 Nem másoknak hagyod-e fáradalmaidat és munkáidat az örökség elosztásakor?
&#65279;16 Adj és végy, és tedd igazúlttá lelkedet.&#65279;
17 Halálod elõtt cselekedjél igazságot, mert a sírban nem találhatni eledelt.

[Responsory3]
@Tempora/081-0:Responsory3
