[Lectio1]
Judith könyvébõl
!Jdt 16:22-23
22 És lõn ezek elmultával, az egész nép Jerusalembe méne a gyõzelem után imádni~
az Urat; és mihelyt megtisztultak, * mindnyájan bemutaták égõáldozataikat és~
fogadásaikat és igéreteiket.
23 Judit pedig Holofernesnek minden hadiszereit, melyeket neki adott a nép, és a~
szõnyeget, melyet maga elvitt vala az õ kamarájából, ajándékúl adá az elfeledés~
ellen.

[Responsory1]
@Tempora/094-0:Responsory7

[Lectio2]
!Jdt 16:24-27
24 A nép pedig vig vala a szentély elõtt, és e gyõzelem öröme három hónapig~
tartaték Judittal.
25 E napok után pedig kiki visszatére házához; és Judit nagy lõn Betúliában, és~
egész Izrael földén fölötte becsülteték.
26 Mert bátorságával a tisztaság is egybe vala foglalva, úgy hogy férfiat nem~
ismert életének teljes napjaiban, miután férje, Manasszes meghalt.
27 Ünnepnapokon pedig nagy dicsõségben jõ vala elé.

[Responsory2]
@Tempora/093-0:Responsory7

[Lectio3]
!Jdt 16:28-31
28 És férje házában százöt esztendeig marada; és szolgálóját fölszabadítá, és~
meghala, és eltemetteték férjéhez Betúliában.
29 És hét napig siratá õt az egész nép.
30 Életének pedig teljes idejében és halála után is sok esztendeig nem volt, a~
ki háborgatta volna Izraelt.
31 E gyõzelem ünnepnapja pedig a zsidóktól a szent napok számába vétetik, és~
tiszteltetik a zsidóktól amaz idõtõl a jelen napig.

[Responsory3]
@Tempora/094-0:Responsory3
