[Lectio1]
Olvasmány a Makkabeusok elsõ könyvébõl
!1 Mac 16:14-17
14 Simonnak ugyanis szokása volt, hogy bejárja az ország városait, és ellenõrizze, hogyan intézik ügyeiket. Így a 177. esztendõ tizenegyedik hónapjában, azaz Sebat hónapjában fiaival, Mattatiással és Júdással Jerikóba érkezett. 
15 A Dok nevû kis erõdben, amelyet õ épített. Abubusz fia fogadást rendezett nekik. Alkalmat teremtett az ivásra. Közben azonban embereket rejtett el ott. 
16 Amikor Simon és fiai ittasak lettek, Ptolemeusz és emberei fölkeltek, fegyverhez nyúltak, behatoltak Simonhoz az ebédlõterembe, és megölték két fiával és kísérete néhány tagjával egyetemben. 
17 Így szégyenletes hûtlenséget követett el, rosszal viszonozta a jót. 

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!1 Mac 16:18-21
18 Ptolemeusz levélben értesítette a dologról a királyt, és követséget küldött hozzá, hogy küldjön neki csapatokat segítségül és engedje át neki a városokat és a tartományt. 
19 Más embereket Gezerbe küldött azzal, hogy öljék meg Jánost, a parancsnokoknak meg azt írta, keressék fel, s aranyat, ezüstöt és más ajándékokat ad nekik. 
20 Ismét más embereket pedig azért küldött, hogy foglalják el Jeruzsálemet és a templomdombot. 
21 De valaki elõresietett és jelentette Gezerben Jánosnak, hogy atyját és testvéreit megölték: "Már útnak indította embereit, hogy téged is öljenek meg." 

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 16:22-24
22 Erre a hírre nagyon megrémült. Elfogatta az embereket, akik azért mentek, hogy megöljék, és kivégeztette õket. Mert tudta, hogy a vesztére törnek. 
23 János történetének többi részét, háborúit és véghezvitt hõstetteit, a falak újjáépítését és egyéb tetteit 
24 mind följegyezték fõpapsága könyvébe, attól az idõtõl fogva, hogy atyja helyett õ lett a fõpap. 

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
