[Lectio1]
Olvasmány a Makkabeusok második könyvébõl
!2 Mac 3:23-25
23 De Heliodor volt olyan merész, hogy keresztülvigye terveit.
24 Már ott állt testõreivel a kincstár elõtt. Ám a lelkeknek és minden~
hatalomnak az Ura megmutatta erejét, úgyhogy akik merészeltek behatolni, az~
Isten hatalmától érintve mind elájultak és összeestek rémületükben.
25 Megjelent ugyanis nekik egy paripa, rajta félelmetes lovas és díszes~
szerszám. Heliodornak rontott, és mellsõ lábaival lesújtott rá.

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!2 Mac 3:26-29
26 Maga a lovas aranypáncélt viselt. Aztán két nagyon erõs, ragyogóan szép ifjú~
is megjelent, pompás öltözékben. Két oldalról mellé léptek, szüntelenül~
korbácsolták, sok ütést mértek rá.
27 Heliodor hirtelen lezuhant a földre és nagy sötétség vette körül. Fogták,~
hordágyra fektették,
28 s aki elõbb még nagyszámú kísérettel és az egész testõrséggel behatolt a~
kincstárba, azt magatehetetlenül kivitték. Egészen nyilvánvaló módon föl kellett~
ismerni a dologban Isten hatalmát.
29 Így feküdt ott isteni erõtõl sújtva, megfosztva a beszéd képességétõl és a~
megmenekülés minden reményétõl,

[Responsory2]
@Tempora/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!2 Mac 3:32-34
32 A fõpap nagy gondban volt, hogy a király arra fog gyanakodni, hogy a zsidók~
ártottak Heliodornak. Ezért áldozatot mutatott be a férfi életben maradásáért.
33 Amikor a fõpap bemutatta az engesztelõ áldozatot, újra megjelentek ugyanazok az~
ifjak Heliodornak, ugyanabban az öltözékben. Odaléptek hozzá és így szóltak:~
Légy nagyon hálás Oniász fõpapnak. Mert az õ kedvéért adja vissza az Úr~
életedet.
34 Ami téged illet, az ég fenyített meg, hirdesd hát mindeneknek az Isten~
hatalmát. E szavakkal eltûntek.

[Responsory3]
@Tempora/101-1:Responsory3
