[Lectio1]
Olvasmány a Makkabeusok második könyvébõl
!2 Mac 10:1-5
1 A Makkabeus és emberei Isten segítségével elfoglalták a szentélyt és a várost.
2 Szétrombolták a pogányok oltárait, amelyeket a piacon emeltek, és a berkeket~
is.
3 Megtisztították a templomot, és az égőáldozatok bemutatására új oltárt~
építettek. Szikrát csiholtak a kőből és úgy gyújtottak tüzet. Kétévi~
szünet után újra mutattak be áldozatot, égettek tömjént és mécsest, és kitették a~
kenyeret is.
4 Amikor ezzel elkészültek, a földre borultak és könyörögtek az Úrhoz, ne~
engedje, hogy még egyszer ilyen nagy nyomorúság szakadjon rájuk, s ha újra~
vétkeznek, csak mértékkel büntesse őket, ne szolgáltassa ki őket többé~
az istenkáromló, barbár pogányoknak.
5 Ugyanazon a napon tisztították meg a templomot, amelyen a pogányok~
meggyalázták, vagyis ugyanúgy Kiszleu hónap huszonötödik napján.

[Responsory1]
@Tempora/101-0:Responsory4

[Lectio2]
!2 Mac 10:24-27
24 Timóteus, akit a zsidók korábban már megvertek, idegenekből hatalmas~
sereget gyűjtött, és Ázsiából tekintélyes számú lovasságot szedett össze.~
Azt tervezte, hogy fegyverrel elfoglalja Júdeát.
25 Közeledtekor Makkabeus hívei Istenhez imádkoztak, hamut szórtak a fejükre,~
csípőjükre meg vezeklőruhát öltöttek.
26 Leborultak az oltár előtt és könyörögtek, legyen hozzájuk irgalmas, és~
legyen ellenségüknek ellensége és ellenfelüknek ellenfele, ahogyan a törvény~
hirdeti.
27 Az ima befejeztével fegyvert ragadtak és kivonultak, meglehetősen messze a~
várostól. Az ellenség közelében megálltak.

[Responsory2]
@Tempora/101-0:Responsory5

[Lectio3]
!2 Mac 10:28-32
28 Amikor felvirradt a hajnal, mindkét oldalon megindították a támadást. Egyikük - a~
bátorságon kívül - Istenbe vetett bizalmát tekintette a szerencse és a győ~
zelem zálogának. Másikuknak a szenvedélyük volt vezérük a harcban.
29 Már javában tombolt a küzdelem, amikor az ellenség előtt megjelent az~
égből öt pompás lovas, aranyzablájú lovon, és a zsidók élére állt.
30 Ketten közrevették a Makkabeust, védték fegyverükkel, oltalmazták a sebek~
ellen. Az ellenségre nyilakat és villámokat szórtak, úgyhogy megvakultak,~
elteltek rémülettel és csatát vesztettek.
31 Húszezer-ötszáz katonát, s hatszáz lovast megöltek.
32 Maga Timóteus egy Gezer nevű erődbe menekült. Ez alaposan~
megerősített hely volt, s Chereász parancsnoksága alá tartozott.

[Responsory3]
@Tempora/101-0:Responsory6
