[Lectio1]
Dániel Próféta könyvébõl
!Dan  5:1-6
1 Baltazár király nagy lakomát rendezett fõembereinek - szám szerint ezren voltak -, és ezer ember elõtt itta a bort. 
2 A bortól ittasan Baltazár megparancsolta, hogy hozzák elõ azokat az arany- és ezüstedényeket, amelyeket apja, Nebukadnezár elhozott a jeruzsálemi templomból. Az volt a szándéka, hogy abból igyanak a király és a fõemberei, feleségei és mellékfeleségei. 
3 Erre elõhozták az arany- és ezüstedényeket, amelyeket a jeruzsálemi templomból, az Isten házából hurcoltak el. Belõlük ittak a király és fõemberei, feleségei és mellékfeleségei. 
4 Itták a bort és dicsérték arany-, ezüst-, réz-, vas-, fa- és kõisteneiket. 
5 Ugyanabban az órában emberi kéz ujjai jelentek meg, és írni kezdtek a lámpással szemben a királyi palota falának mészfelületére. A király észrevette az író kéz ujjait. 
6 Erre a királynak elváltozott az arca, s gondolatai megrémítették. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Dan 5:13-17
13 Dánielt bevezették a király elé. A király így szólt hozzá: "Te vagy az a Dániel, az a júdeai fogoly, akit atyám, a király Júdából hozott ide? 
14 Azt hallottam felõled, hogy Isten lelke van benned, kiváló szellem, értelem és bölcsesség található benned. 
15 Az elõbb ide rendeltem a bölcseket és varázslókat, hogy olvassák el nekem ezt az írást, és adják meg a magyarázatát, de nem tudták megmondani a dolog értelmét. 
16 De rólad azt hallottam, hogy te tudsz magyarázatot adni, sõt a legnehezebb kérdéseket is meg tudod oldani. Ha csakugyan el tudod olvasni ezt az írást, s meg tudod nekem fejteni az értelmét, akkor bíborba öltöztetlek, aranyláncot kapsz a nyakadba, és harmadikként uralkodhatsz országomban." 
17 Dániel erre azt felelte a királynak: "Adományaidat tartsd meg magadnak, és ajándékaidat add másnak! De az írást elolvasom a királynak, és tudtodra adom az értelmét. 

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Dan 5:25-31
25 Az írás, amelyet felrótt: Mené, mené, tekél és parszin. 
26 A szavaknak ez a jelentésük: Mené: Isten számba vette a királyságodat, és véget vetett neki. 
27 Tekél: megmért a mérlegen és könnyûnek talált. 
28 Parszin: feldarabolta országodat, aztán a médeknek és a perzsáknak adta." 
29 Akkor Baltazár parancsára Dánielt bíborba öltöztették, aranyláncot tettek a nyakába és közhírré tették, hogy az országban õ a harmadik uralkodó. 
30 Még ugyanazon az éjszakán megölték Baltazárt, a káldeusok királyát. 

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory3
