[Rank]
Feria II infra Hebdomadam V post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostol Timoteushoz írt elsõ levelébõl
!1 Tim 3:1-7
1 Igaz beszéd ez: Aki püspökségre törekszik, jó dolgot kíván.
2 A püspöknek azonban feddhetetlennek, egyszer nõsültnek, józannak,~
megfontoltnak, mértéktartónak, vendégszeretõnek és a tanításra rátermettnek kell~
lennie.
3 Ne legyen iszákos vagy erõszakoskodó, hanem megértõ, békeszeretõ s nem kapzsi.
4 Saját családjának legyen jó gondviselõje, aki gyermekeit fegyelemre és teljes~
tisztességre neveli.
5 Aki ugyanis saját házát nem tudja rendben tartani, hogyan tudná gondját~
viselni Isten egyházának?
6 Újonnan megtért se legyen, nehogy felfuvalkodjék, és a sátán sorsára jusson.
7 Legyen jó híre a kívülállók körében is, nehogy megszólják, és a sátán~
csapdájába essék.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Tim 3:8-13
8 A diakónusok hasonlóképpen legyenek tisztességesek, ne kétszínûek, borisszák~
vagy piszkos haszonra lesõk.
9 A hit titkát õrizzék tiszta lelkiismerettel.
10 Ki kell elõbb próbálni õket, s csak akkor szolgáljanak, ha kifogástalanok.
11 Az asszonyok szintén legyenek tisztességesek, ne legyenek rágalmazók, hanem~
mértéktartók és mindenben megbízhatók.
12 A diakónus legyen egyszer nõsült, s gyermekeinek és otthonának jó~
gondviselõje.
13 Aki ugyanis jól végzi szolgálatát, nagy megbecsülésre tesz szert, és bizalmat~
szerez magának a Krisztus Jézusra alapozott hitben.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Tim 3:14-16;4:1
14 Mindezt azért írom neked, jóllehet remélem, hogy hamarosan eljutok hozzád,
15 hogy ha késném is; tudd, hogyan kell viselkedned Isten házában, amely az élõ~
Isten egyháza, az igazság oszlopa és biztos alapja.
16 Megvallottan nagy dolog az istenfélõ élet titka: Aki megjelent testben,~
igazolást nyert lélekben. Az angyaloknak megjelent, a pogányoknak hirdették.~
Világszerte hittek benne, s felvétetett a dicsõségbe.
1 A Lélek világosan állítja, hogy a végsõ idõkben némelyek elpártolnak a hittõl,~
megtévesztõ szellemekre és sátáni tanításra hallgatnak.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-1:Responsory3
