[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam V post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostol Timoteushoz írt második levelébõl
!2 Tim 3:1-5
1 Tudd meg, hogy az utolsó napokban nehéz idõk következnek.
2 Az emberek önzõk, kapzsik, elbizakodottak, kevélyek, szüleik iránt~
engedetlenek, hálátlanok, istentelenek,
3 szeretetlenek, összeférhetetlenek, rágalmazók, mértéktelenek, kegyetlenek,~
lelketlenek,
4 árulók, vakmerõk és felfuvalkodottak lesznek. Inkább az élvezetet keresik,~
mint az Istent;
5 a jámborságnak a látszatát még megtartják, de a lényeget megtagadják. Kerüld~
az ilyen embereket.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Tim 3:6-9
6 Mert közülük valók azok, akik betolakodnak a házakba, és megnyernek maguknak~
olyan nõket, akiket bûnök terhelnek s mindenféle vágyak hajtanak,
7 akik mindig csak tanulnak, de az igazság megismerésére soha el nem jutnak.
8 Mint ahogy Jannesz és Jambresz ellenszegültek Mózesnek, úgy ezek is~
szembeszállnak az igazsággal - romlott agyú, ingadozó hitû emberek.
9 De sokra nem viszik, mert ostobaságuk mindenki elõtt nyilvánvalóvá válik, mint~
ahogy azoké is nyilvánvalóvá vált.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Tim 3:10-13
10 Te követtél a tanításban, életmódom és életcélom tekintetében, a hitben, a~
kitartásban, a szeretben, a türelemben,
11 az üldöztetésekben és a szenvedésekben, amik Antióchiában, Ikoniumban és~
Lisztrában értek. Mi minden üldöztetést magamra vállaltam! De az Úr mindig~
kimentett.
12 S az üldözésbõl mindenkinek kijut, aki buzgón akar élni Krisztus Jézusban.
13 A gonoszok és csalók viszont egyre mélyebbre süllyednek: tévúton járnak és~
tévútra vezetnek.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-3:Responsory3
