[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam V post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Olvasmány Sámuel második könyvébõl
!2 Sam 7:4-6
4 Még akkor éjszaka történt, hogy az Úr szózatot intézett Nátánhoz:
5 "Menj, és mondd meg szolgámnak, Dávidnak: Ezt mondja az Úr: Te akarsz nekem~
házat építeni lakóhelyemül?
6 Azóta, hogy kivezettem Izrael fiait Egyiptomból, sose laktam házban mind a mai~
napig, hanem ide-oda vándoroltam egy sátorban - az volt a hajlékom.

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!2 Sam 7:7-11
7 Amíg Izrael fiaival ide-oda vándoroltam, mondtam-e egyetlen szóval is Izrael~
bírái közül, akiket pásztornak rendeltem népem, Izrael fölé, egyetlen egynek is:~
Miért nem építtek nekem cédrusfából házat?
8 Ezenkívül mondd még meg szolgámnak, Dávidnak: Ezt mondja a Seregek Ura:~
Elhoztalak a legelõrõl, a juhok mögül, hogy népem, Izrael fejedelme légy.
9 Veled voltam minden vállalkozásodban, és minden ellenségedet megsemmisítettem~
elõtted. Nagy nevet szerzek neked, olyat, mint a föld nagyjaié.
10 S meghatározok népemnek, Izraelnek egy helyet, és oda telepítem. Ezen a~
helyen fog majd lakni, és nem hányódik többé ide-oda. A gonoszok nem~
szorongatják, mint eddig,
11 attól az idõtõl kezdve, hogy bírákat rendeltem népem, Izrael fölé.~
Megszabadítom minden ellenségétõl. Az Úr naggyá tesz, s házat épít neked az Úr.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!2 Sam 7:12-17
12 Ha aztán napjaid betelnek és megtérsz atyáidhoz, megtartom utánad magvadból~
származó utódodat és megszilárdítom királyságát.
13 [Az házat épít nevemnek, én meg minden idõkre megszilárdítom királyi~
trónját.]
14 Az atyja leszek, õ meg a fiam lesz. Ha eltévelyedik, az emberek módjára~
bottal fegyelmezem, s olyan csapásokkal, amelyek az emberek fiait érik.
15 De irgalmamat nem vonom meg tõle, amint elõdödtõl megvontam.
16 Nem, házad és királyságod örökre fennmarad színem elõtt, trónod örökre~
szilárd marad."
17 Nátán ezeket a szavakat és ezt az egész kinyilatkoztatást mind elmondta~
Dávidnak.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
