[Invit]
Dominica = Az Úr teremtett minket * jõjjetek imádjuk
Feria II = Jöjjetek * örvendezzünk az Úrban
Feria III = Áldjuk az Urat * a mi üdvösségünket
Feria IV = Urunkat a végtelen Istent * jöjjetek imádjuk
Feria V = Urunkat a hatalmas királyt * jöjjetek imadjuk
Feria VI =  Urunkat Istenünket * jöjjetek imádjuk
Sabbato = Az Úr népe vagyunk, nyájának juhai * jöjjetek imádjuk Ôt
Invit 1 = Áldjuk az Urat * Mert Ô teremtett minket

[Invit Trid]
Dominica = Let us worship the Lord, for * He is our Maker.
Feria II = O come, * let us sing unto the Lord. 
Feria III = Let us make a joyful noise to * the God of our salvation. 
Feria IV = In Thy hand, O Lord, * are the inmost depths of the earth. 
Feria V = It is the Lord That hath made us : * O come, let us worship Him. 
Feria VI =  Let us worship the Lord, for * He is our Maker. 
Sabbato = We are God's people and the sheep of His pasture. * Come, let us adore Him

[Invit Adv]
Az Urat az Eljövendõt * Jöjjetek imádjuk

[Invit Adv3]
Közel már az Úr * Jöjjetek imádjuk

[Invit Nat24]
Ma megértitek hogy eljõ az Úr * Korán reggel meglátjátok dicsõségét

[Invit Quad]
Nem hiába keltek fel mielõtt a Nap kél * az Úr koronát igért a virrasztóknak

[Invit Quad5]
Hallgassatok ma végre az Úr szavára * Ne keményitsétek meg sziveteket

[Invit Pasch]
Valóban feltámadt az Úr * Alleluja.

[Day0 Hymnus]
{:H-MatDom1:}v. Éjjel serkenvén közösen virrasszunk,
Elgondolkozzunk örökös zsolozsmán,
Egyszívvel zengjünk mi Urunknak édes
Szívbeli himnuszt.
_
Igy zsolozsmázván a kegyes Királynak
Érdemelhessünk amaz égi udvar
Népe közt osztályt, legyen  így a részünk
Élet örökké.
_
Adja meg mindezt kegyesen minékünk
Boldog Istenség, Atya és Szülötte
És a Szentlélek, akinek dicsétôl
Harsog a minden.
Ámen.

[Day0 Hymnus1]
{:H-MatDom4:}v. A minden napok elsején,
Min a világ alkottatott,
S amelyen a Föltámadott
Legyôzte értünk a halált:
_
Fürgébben serkenjünk ma fel,
Az álom gôzét ûzzük el,
Istent keressük éjszaka,
Ez a Próféta szózata.
_
Hogy hallja meg esdô imánk,
És jobbkezét terjessze ránk,
Hogy szennyeinktôl szabadon
Hívjon magához egykoron.
_
Kik a nyugvás óráiban,
A napnak legszentebb szakán,
Zsolozsmaszóval áldjuk Ôt:
Boldog kegyelmét nyerjük el.
_
Tehozzád, ó Atyai Fény,
Imádkozunk, hogy messze ûzd
A szenvedély sötét tüzét
És mindent, ami ártana.
_
Testünk házát ne rontsa szenny,
Sem a sikamló ösztönök,
Ne lobbanjon e lángokon
Még lángolóbbra a Pokol.
_
Kérünk, Megváltónk, tégedet,
Mosd el híveid szégyenét
És kegyesen add meg nekik
Az örök élet édesét.
_
Engedd meg ezt, kegyes Atya,
S Atyának mása, egy Fia,
S te Szentlélek, Vigasztaló,
Mindörökön uralkodó.
Ámen.


[Day1 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Frissült tagokkal ébredünk,
Már ágyat, álmot megvetünk.
Atyánk, eléd száll énekünk
Könyörgünk, légy e nap velünk!
_
A nyelv elsô dala te légy,
Lobogjon a lelkünk feléd,
Hogy tetteink e mái nap,
Ó Szent, veled induljanak.
_
Fénytôl fusson az éjszaka,
Gyôzzön a nappal csillaga,
S a bûnt, amit az éj hozott,
A fény kegyelme rontsa el.
_
Esdünk azért is tégedet,
Verj el minden veszélyeket,
Hogy így hûséges ajkakon
Dícsértessél mindenkoron.
_
Engedd meg azt, kegyes Atya,
S Atyának mása, egy Fia,
S te Szentlélek, Vigasztaló:
Mindörökön uralkodó.
Ámen.

[Day2 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Világosság, Atyáddal egy,
Te fénynek fénye, napvilág:
Az éjt megtöri énekünk,
Jelenj meg köztünk, sürgetünk.
_
Lélekrôl ûzd el a ködöt,
Fussanak minden ördögök.
Az álmosságot verjed el,
Meg ne üljön a lomhaság.
_
Igy irgalmazz Krisztus nekünk,
Hisz mindnyájan benned hiszünk.
Hogy üdvösségünkké legyen,
Mit zeng hajnali énekünk.
_
Engedd meg ezt, kegyes Atya,
S Atyának mása, egy Fia,
S te Szentlélek, Vigasztaló:
Mindörökön uralkodó.
Ámen.

[Day3 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Világszerzô jóságos Úr,
Vesd ránk szemed kalauzúl!
Mely lomhaságban tespedez,
Ébreszd fel alvó népedet.
_
Szentséges Krisztus, légy velünk,
Felejtsd el annyi sok bûnünk,
Már vallomásra fölkelünk,
Éjt s álmot immár megtörünk.
_
Fölnyujtjuk szívünk és kezünk;
Próféta rendelé nekünk
Igy tennünk éjnek évadán,
És tettekkel példázza Pál.
_
Te rosszaságunk ismered,
Föltárjuk titkaink neked.
Imát öntünk és könnyeket,
Bocsásd meg mind a bûnöket.
_
Engedd meg ezt, kegyes Atya,
S Atyának mása, egy Fia,
S te Szentlélek, Vigasztaló;
Mindörökön uralkodó.
Ámen.

[Day4 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Fekete éjszaka fedez
A földön minden színeket.
Szívek igaz bírája te,
Mi vallomást teszünk neked.
_
Engesztelésünk elfogadd,
És mosd le lelkünk szennyesét,
Kegyelmet adj, Krisztus, nekünk,
Távol legyen tôlünk a bûn.
_
Im elszorítja a szívet,
Mardosó lelkiismeret.
Az éjt lerázni szomjaz ô,
S téged keres, Üdvözítô.
_
Belsejébôl Te ûzzed el,
És mindenestül, a homályt,
Hogy vigadozva nyerje meg
A fénynek boldog otthonát.
_
Engedd meg ezt, kegyes Atya,
S Atyának mása, egy Fia,
S te Szentlélek, Vigasztaló,
Mindörökön uralkodó.
Ámen.

[Day5 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Ó Háromság Egysége te,
Ki mindenen uralkodol,
Halld meg az áldó éneket,
Mit virrasztván zengünk neked.
_
Ébred a hajnal csillaga,
S a felkelô fényt hirdeti,
Az éjszakák homálya hull.
Ragyogjon ránk a Tiszta Fény.
_
Immár az ágyból fölkelünk
Éjszaka békés idején,
Hogy tôled kérjünk tisztulást,
Minden sebünkre gyógyulást.
_
Ha vétkeztünk az éjszakán,
Megférvén ördögök csele:
A mennyekbôl hadd mossa le
Dicsôsége hatalma azt.
_
Hogy testünk szenny ne ülje meg,
Ne tompaság a szíveket,
És meg ne hûtse bûnragály
A szellem szárnyaló tüzét.
_
Kérünk azért, Üdvözítô,
Hogy fényességed töltsön el,
Ragyogja be napunk a fény,
S botlás ne érje lépteink.
_
Engedd meg ezt, kegyes Atya,
S Atyának mása, egy Fia,
S te Szentlélek, Vigasztaló,
Mindörökön uralkodó.
Ámen.

[Day6 Hymnus]
{:H-MatFeria:}v. Kegyes jóságnak Istene,
Világ gépének Mestere,
Lényegben, hatalomban egy
Személyedben három személy:
_
Fogadd kegyesen énekünk,
És könnyeink jóságosan,
Hogy tiszta szívvel, szennytelen
Élvezzünk téged igazán.
_
Beteg májunk, ágyékaink
Égesse ki üdvös tüzed,
Övezkedjünk föl éberen,
A gonosz vágy távozzon él.
_
Hogy most, mikor az éjszakát
Karénekünk kettétöri,
Boldog hazánk javaiból
Gazdagodjunk bôségesen.
_
Engedd meg ezt, kegyes Atya,
S Atyának mása, egy Fia
S te Szentlélek, Vigasztaló,
Mindörökön uralkodó.
Ámen.

[Hymnus Adv]
{:H-MatAdv:}v. Fölséges Ige; ki Atyád
Örök keblébôl kélsz elô,
Idôk teljében testbe szállsz,
S világ ügyét felvállalod:
_
Ragyogd be most a lelkeket,
S lobbantsd fel bennük tüzedet,
Szív az esendôt hagyja el,
S a menny szépsége töltse be.
_
Ha majd a nagy Bírói Szék
Tûzbe küldi a rosszakat
S a jókat a baráti hang
Szolgált egükbe hívja meg:
_
Ne nyeljen akkor minket el
A lángoló setét özön,
Hanem az Isten Arca és
A boldog ég legyen miénk.
_
Atyaistennek glória,
S Fiú és Szentlélek neked
Miképen volt és szüntelen
Most és örök idôkön át.
Ámen.

[Hymnus Quad]
{:H-MatQuad:}v. Titokzatos szokás szerint
Tartsuk meg ezt a böjtidôt,
Míg teljes lesz az ismerôs
Négyszerte tíz nap útköre.
_
Törvény és próféták szava
Irta elô e szent idôt,
De Krisztusunk szentelte meg,
Idôk Királya s Kútfeje.
_
Legyen hát köztünk kevesebb
A szó, az étel és ital.
Alvás, vígság kurtább legyen
És szorosabb a fegyelem.
_
Kerüljük el a sok veszélyt,
Mely szabados lélekre les,
S a zsarnokságot, mit nekünk
Készít fortélyos ellenünk.
_
Hogy meghajlítsa bosszuló
Haragját a kemény bíró,
Könnyezve kérjék ajkaink
S kiáltsuk leborulva mind:
_
Mi bûneinkkel, Istenünk,
Megsértettük jóságodat,
De öntsd ki ránk kegyelmesen
Elengedô irgalmadat.
_
Emlékezzél: mi a tied,
Esendô mûveid vagyunk,
Kérünk, ne hagyd, hogy általunk
Kárt valljon szentséges neved.
_
Oldd el bûneink kötelét,
S a jót, mit kérünk, megtetézd,
Hogy végre és örökre már
Meglelhessük tetszésedet.
_
Boldog Háromság, tedd meg ezt,
Egyszerû Egység, add meg ezt,
Hogy hozzon bô gyümölcsöket
Tiéidnek a böjtölés.
Ámen.

[Hymnus Quad5]
{:H-MatQuad5:}v. Gyôzedelmes harc babérját
Boldog ajkam énekeld.
Ünnepeld a szent keresztet,
Mint nemes gyôzelmi jelt,
S a feláldozott Királyt, ki
Sír ölébôl gyôzni kelt.
_
Ezt a fát az ôsszülôknek
Alkotónk jelölte meg,
Mert halált a végzetes fa
Almájával ettenek:
Azt akarta, fának átkát
Fának titka törje meg.
_
Ezt a dolgot megváltásunk
Rendje-módja rendelé:
Igy az álnok árulónak
Csel zavarja meg cselét,
S honnan a seb mérge áradt,
Onnan kapja gyógyszerét.
_
Igy, mikor a szent idônek
Teljessége már betölt,
Földre szállott Atyja mellôl
A teremtô Egyszülött
És a szûzi méh ölében
Embertestbe öltözött
_
Sirdogál a kisded Jézus,
Szûk a jászolágy neki.
Gyenge testét édesanyja
Rongy közé kötözgeti,
És az Isten keze-lábát
Pólyagöngyöleg fedi.
_
A Boldog Szentháromságnak
Mindörökké tisztelet,
Atyát, Fiut, Vigasztalót
Egyformán dícsérjetek,
Ama Háromságos-Egynek
Nevét áldják mindenek.
Ámen.

[Hymnus Pasch]
{:H-MatPasc:}v. Ó mennyei örök Király,
Ki mindeneket alkotál,
Minden idôk eleitôl
Atyáddal egyenlô Fiú:
_
Mikor a világ született,
Teremtô mester, arcodat
Ádámnak adtad, s a nemes
Szellemet sárba foglalád.
_
Midôn ádáz ördögi csel
Az emberfajt beszennyezé,
Testet öltvén, az elveszett
Formát újonnan alkotád.
_
Egykor a Szûztôl születél,
Most sírból születel nekünk,
És mi is felkelünk veled
Sírunkból, úgy parancsolod.
_
Örök Pásztor te, nyájadat
Kereszt vizével mosdatod:
Ez a léleknek fürdeje,
Ez a bûn temetôhelye.
_
Adósságunkat hogy leródd,
Hosszan függtél kereszteden
S hullattad értünk pazarúl
Üdvünknek árát, véredet.
_
Hogy mindörökké megmaradj
Húsvéti örömül nekünk,
Mentsd meg a bûnhalál elôl,
Kiket az élet újraszült.
_
Atyaistennek tisztelet
S Fiának, ki feltámadott,
S a Vígasztalónak velük
Most és örök idôkön át.
Ámen.


[MM LB1]
!Lam 2:19
v.Consurge, lauda in nocte, in principio vigiliarum; effunde sicut aquam cor tuum ante conspectum Domini: leva ad eum manus tuas. 
$Tu autem
_
R.br. Benedicam Dominum in omni tempore
R. Benedicam Dominum in omni tempore
V. Semper laus eius in ore meo
R. In omni tempore
&Gloria
R. Benedicam Dominum in omni tempore

[MM LB2]
!Prov 3:19-20
Dominus sapientia fundavit terram; stabilivit caelos prudentia. Sapientia illius eruperunt abyssi, et nubes rore concrescunt. 
$Tu autem
_
R.br. Deus in nomine tuo salvum me fac
R. Deus in nomine tuo salvum me fac
V. Et is misericordia tua libera me
R. Salvum me fac
&Gloria
R.br. Deus in nomine tup salvum me fac

[MM LB3]
!Sap 1:1-2
Diligite justitiam, qui judicatis terram. Sentite de Domino in bonitate, et in simplicitate cordis quaerite illum: quoniam invenitur ab his qui non tentant illum, apparet autem eis qui fidem habent in illum. 
$Tu autem
_
R.br. In te Domine speravi * non confundar in aeternum
R. In te Domine speravi * non confundar in aeternum
V. In justitia tua libera me et eripe me
R Non confundar in aeternum
&Gloria
R. In te Domine speravi * non confundar in aeternum

[MM LB4]
!Sap 3:9
Qui confidunt in illo intelligent veritatem, et fideles in dilectione acquiescent illi, quoniam donum et pax est electis ejus. 
$Tu autem
_
R.br. Exsultate Deo * adjutori nostro
R. Exsultate Deo * adjutori nostro
V. Jubilate Deo Jacob
R. Adjutori nostro
&Gloia
R. Exsultate Deo * adjutori nostro

[MM LB5]
!Sap 1:6-7
Benignus est enim spiritus sapientiae, et non liberabit maledicum a labiis suis: quoniam renum illius testis est Deus, et cordis illius scrutator est verus, et linguae ejus auditor. Quoniam spiritus Domini replevit orbem terrarum, et hoc quod continet omnia, scientiam habet vocis. 
$Tu autem
_
R.br. Misericordias tuas Domine, * In aeternum cantabo
R. Misericordias tuas Domine, * In aeternum cantabo
V. In generatione et progenie
R. In aeternum cantabo
&Gloria
R. Misericordias tuas Domine, * In aeternum cantabo

[MM LB6]
!Eccli 12:2-3
Benefac justo, et invenies retributionem magnam: et si non ab ipso, certe a Domino. Non est enim ei bene qui assiduus est in malis, et eleemosynas non danti: quoniam et Altissimus odio habet peccatores, et misertus est pœnitentibus
$Tu autem
_
R.br. Domine * Exaudi orationem meam
R. Domine * Exaudi orationem meam
V. Et clamor meus ad te veniat
R. Exaudo oratyionem meam
&Gloria
R. Domine * Exaudi orationem meam
 

[MM Capitulum]
!1 Cor 16:13-14
Vigilate, state in fide, viriliter agite, et confortamini. Omnia vestra in caritate fiant. 
$Deo gratias
_
V. Beati habitant in domo tua, Domine
R. In saecula saeculorum laudabunt te

[MM Capitulum Adv]
!Titus 2:12-13
Sobrie, et juste, et pie vivamus in hoc saeculo, exspectantes beatam spem, et adventum gloriae magni Dei, et Salvatoris nostri Jesu Christi: 
$Deo gratias
_
Veni, Domine, et noli tardare
R. Relaxa facinora plebi tuae

[MM Capitulum Quad]
!Isa 1:16-18
Lavamini, mundi estote; auferte malum cogitationum vestrarum ab oculis meis: quiescite agere perverse, discite benefacere; quaerite judicium, subvenite oppresso, judicate pupillo, defendite viduam. Et venite, et arguite me, dicit Dominus. 
$Deo gratias
_
V. In manibus portabunt te
R. Ne forte offendas ad lapidem plebem tuum

[MM Capitulum Quad5]
!Jer 11:18-19
Tu autem, Domine, demonstrasti mihi, et cognovi: tunc ostendisti mihi studia eorum. Et ego quasi agnus mansuetus, qui portatur ad victimam. 
$Deo gratias
_
V. Eripe me Domine ab homine malo
R. A viro iniqu eripe me

[MM Capitulum Pasc]
!Rom 6:4
Consepulti enim sumus cum illo per baptismum in mortem: ut quomodo Christus surrexit a mortuis per gloriam Patris, ita et nos in novitate vitae ambulemus. 
$Deo gratias
_
V. Resurrexit Dominus, alleluia
R. Sicut dixit vobis, alleluia

[MM Capitulum C2]
!Eccli 15:3
Cibabit illum pane vitae et intellectus, et aqua sapientiae salutaris potabit illum Dominus Deus noster.
$Deo gratias
_
V. Laetabitur justus in Domino
R. Et laudabuntur omnes recti corde

[MM Capitulum C3]
!Sap 10:17
Reddidit justis mercedem laborum suorum, et deduxit illos in via mirabili: et fuit illis in velamento diei, et in luce stellarum per noctem. 
$Deo gratias
_
V. Justorum animae in manu Dei sunt
R. Et non tanget illos tormentum mortis

[MM Capitulum C2p]
!Sap 5:5
Ecce quomodo computati sunt inter filios Dei, et inter sanctos sors illorum est. 
$Deo gratias
_
V. Pretiosa in Conspectu Domini, alleluia
R. Mosr sanctorum eius, alleluia

[MM Capitulum C3p]
!Sap 5:5
Ecce quomodo computati sunt inter filios Dei, et inter sanctos sors illorum est. 
$Deo gratias
_
V. Pretiosa in Conspectu Domini, alleluia
R. Mosr sanctorum eius, alleluia

[MM Capitulum C4]
!Eccli 44:20
Non est inventus similis illi in gloria: qui conservavit legem Excelsi. Ideo jurejurando fecit illum Dominus crescere in plebem suam. 
$Deo gratias
_
V. Justus germinabit sicut lilium
R. Et florebit in aeternum ante Dominum

[MM Capitulum C5]
!Eccli 39:6
Justus cor suum tradidit ad vigilandum diluculo ad Dominum, qui fecit illum, et in conspectu Altissimi deprecabitur. 
$Deo gratias
V. Justus germinabit sicut lilium
R. Et florebit in aeternum ante Dominum

[MM Capitulum C6]
!2 Cor 11:2
Aemulor enim vos Dei aemulatione. Despondi enim vos uni viro, virginem castam exhibere Christo. 
$Deo gratias
_
V. Dilexisti justitiam et odisti iniquitatem
R. Propterea unxit te Deus, Deus tuus oleo laetitiae

[MM Capitulum C6m]
!Eccli 51:4-5
Et liberasti me, secundum multitudinem misericordiae nominis tui, a rugientibus praeparatis ad escam: 51:5 de manibus quaerentium animam meam, et de portis tribulationum quae circumdederunt me; 
$Deo gratias
_
V. Dilexisti justitiam et odisti iniquitatem
R. Propterea unxit te Deus, Deus tuus oleo laetitiae

[MM Capitulum C7]
!Prov 31:20-21
Manum suam aperuit inopi, et palmas suas extendit ad pauperem. 31:21 Non timebit domui suae a frigoribus nivis. 
$Deo gratias
_
V. Dilexisti justitiam et odisti iniquitatem
R. Propterea unxit te Deus, Deus tuus oleo laetitiae
