(Cantico della_Sapienza * Sap 3:1-6)
3:1 Ma le anime de' giusti sono in mano di Dio, e non li toccherà il tormento di morte;
3:2 Agli occhi degli stolti parve, ch'essi morissero, e la loro partenza fu stimata una sciagura.
3:3 Ed estrema calamità 1'andarsene lungi da noi; ma essi son nella pace.
3:4 E se nel cospetto degli uomini patiscono tormenti, la loro speranza è tutta per la immortalità.
3:5 Per poche afflizioni, di molti beni saran messi a parte; perchè Dio ha fatto saggio di essi, e gli ha trovati degni di se.
3:6 Gli ha provati com'oro nella fornace, e gli ha ricevuti come vittima di olocausto, e a suo tempo saran consolati.
