[Rank]
Ss. Vincentii et Anastasii Martyrum;;Semiduplex;;2;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
Ascolta, o Signore, le nostre suppliche, affinché mentre riconosciamo la colpevolezza delle nostre iniquità, ne siamo liberati per l'intercessione dei tuoi beati martiri Vincenzo e Anastasio.
$Per Dominum

[Secreta]
Ti presentiamo, Signore, l'offerta del nostro sacrificio: degnati di accettarlo in onore dei tuoi santi; e, per tua misericordia, ci sia fonte di salvezza.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ti supplichiamo, Dio onnipotente, che per mezzo di questi celesti nutrimenti e per l'intercessione dei tuoi santi martiri Vincenzo ed Anastasio, siamo irrobustiti contro ogni avversità.
$Per Dominum

