[Rank]
S. Philippi Neri Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones
CPapaM=Eleuterio;
Gloria

[Introitus]
!Rom 5:5.
v. La carità di Dio è stata diffusa nel nostri cuori, per mezzo dello Spirito Santo, che ci è stato dato. (Allelúia, allelúia.)
!Ps. 102. 1. Anima mia, benedici il Signore, tutto il mio interno benedica il nome santo suo.
&Gloria
v. La carità di Dio è stata diffusa nel nostri cuori, per mezzo dello Spirito Santo, che ci è stato dato. (Allelúia, allelúia.)

[Oratio]
O Dio, che innalzasti alla gloria dei tuoi santi il beato Filippo, confessore tuo, concedici propizio di profittare degli esempi virtuosi di colui, del quale celebriamo lieti la festa.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Sap 7:7-14
Per questo ho pregato, e mi fu dato il senno; ho supplicato, e lo spirito di sapienza venne a me. L'ho preferita agli scettri e ai troni, e le ricchezze le stimai un niente in paragone di lei. Non ho paragonate con lei le pietre preziose, perché tutto l'oro in paragone di lei è un po' di sabbia, e l'argento dinanzi a lei conta come fango. L'amai più della sanità e dell'avvenenza, mi proposi di averla per mia luce, perché lo splendore che da lei emana non tramonta. Insieme con essa mi venne ogni bene e incalcolabile ricchezza per mezzo di lei. Io godei di tanti beni, perché la sapienza li domina, e pur non sapevo che di tutti questi beni era lei la madre. Senza oblique mire l'ho appresa, senza invidia la comunico, e non ne tengo nascoste le ricchezze; perché essa è un tesoro infinito per gli uomini, e chi ne usa si unisce in amicizia con Dio, raccomandandosi per dori disciplinari.

[Graduale]
!Ps 33:12; 33:6
Venite, figli, ascoltatemi: vi insegnerò il timore del Signore.
V. Guardate a lui, sarete luminosi, il vostro volto non arrossirà. Alleluia, alleluia.
!Lam 1:18
Dall'alto mandò un fuoco nelle mie ossa e mi istruì. Alleluia.

[GradualeP]
!Lam 1:13
Dall'alto mandò un fuoco nelle mie ossa e mi istruì. Alleluia.
!Ps 38:4
Arse dentro di me il mio cuore: e divampò un fuoco nella mia meditazione. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luke 12:35-40
In quel tempo: Disse Gesù ai suoi discepoli: «I vostri fianchi sian cinti ed accese nelle vostre mani le lucerne, come coloro che aspettano il loro padrone quando torni da nozze, per aprirgli appena giunge e picchia. Beati quei servi che il padrone, arrivando, troverà desti. In verità vi dico, che, cintosi, li farà sedere a tavola e si metterà a servirli. E se giungerà alla seconda vigilia e se giungerà alla terza vigilia e li troverà così, beati loro! Sappiate pero che se il padrone conoscesse in qual ora viene il ladro, veglierebbe senza dubbio, e non si lascerebbe sfondare la casa. E anche voi tenetevi pronti, perché, nell'ora che non pensate, verrà il Figlio dell'uomo.

[Offertorium]
!Ps 118:32
Seguii veloce la via dei tuoi comandi, da che mi dilatasti il cuore. (Allelúia.)

[Secreta]
Signore, guarda placato al presente sacrificio: e fa' che lo Spirito Santo c'infiammi di quel fuoco onde accese mirabilmente il cuore del beato Filippo.
$Per Dominum ejusdem

[Communio]
!Ps 83:3
Il mio cuore e la mia carne esultarono nel Dio vivente. (Allelúia.)

[Postcommunio]
Nutriti delle tue celesti delizie, ti preghiamo, o Signore, perché, per i meriti e ad imitazione del beato Filippo confessore bramiamo sempre quelle cose per cui veramente si vive.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per S. Eleuterio
@Commune/C2c:Oratio:s/N\./Eleuterio/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Oratio Gregem

[Commemoratio Secreta]
!Per S. Eleuterio
@Commune/C2c:Secreta:s/N\./Eleuterio/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Secreta Gregem

[Commemoratio Postcommunio]
!Per S. Eleuterio
@Commune/C2c:Postcommunio:s/N\./Eleuterio/
(sed communi Summorum Pontificum dicitur)
@Commune/C4b:Postcommunio Gregem

