[Rank]
S. Basilii Magni Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a
Gloria
CredoDA

[Name]
Basilio

[Introitus]
!Eccli 15:5.
v. Dio gli aprì la bocca in mezzo all'assemblea, lo riempì dello spirito di sapienza e d’intelligenza; lo coprì col manto della gloria.
!Ps 91:2
È bene cantare la gloria al Signore: e lodare, Altissimo, il tuo Nome.
&Gloria
v. Dio gli aprì la bocca in mezzo all'assemblea, lo riempì dello spirito di sapienza e d’intelligenza; lo coprì col manto della gloria.

[Oratio]
Te ne preghiamo, o Signore, ascolta le preghiere che ti presentiamo nella festività del beato Basilio confessore tuo e vescovo, e per i meriti di lui, che degnamente ti servì, perdona i nostri peccati.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo a Timoteo.
!2 Tim 4:1-8
Carissimo: Ti scongiuro davanti a Dio e a Gesù Cristo, che ha da venire a giudicare i vivi ed i morti, per la sua venuta e per il suo regno: predica la Parola, insisti a tempo opportuno e fuori tempo. Riprendi, esorta, sgrida con paziente insegnamento; perché verrà tempo in cui la gente non potrà sopportare la sana dottrina, ma per assecondare la propria passione e per prurito di novità, si creerà una folla di maestri, e per non ascoltare la verità andrà dietro a favole. Ma tu veglia sopra tutte le cose, sopporta le afflizioni, compi l'ufficio di predicare il Vangelo, adempi il tuo ministero e sii temperante. In quanto a me, il mio sangue sta per essere versato come una libazione e il tempo del mio scioglimento dal corpo è vicino. Ho combattuto la buona battaglia, ho conservato la fede. Non mi resta che ricevere la corona di giustizia, che mi darà in quel giorno il Signore, giusto giudice; e non solo a me, ma anche a quelli che desiderano la sua venuta.

[Graduale]
!Ps 36:30-81
La bocca del giusto esprime sapienza e la sua lingua parla giudizio.
V Ha nel cuore la legge del suo Dio e i suoi passi non sono esitanti. Alleluia, alleluia.
!Ps 88:21
Ho trovato Davide, mio servo; l'ho unto col mio sacro olio. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luke 14:26-35
In quel tempo disse Gesù alle turbe: «Se uno viene a me senza disamare suo padre e sua madre, moglie e figli, fratelli e sorelle, e perfino la sua vita, non può essere mio discepolo. E chi non porta la sua croce e mi segue non può essere mio discepolo. Infatti chi di voi, volendo fabbricare una torre, non calcola prima attentamente la spesa necessaria, e se ha da finirla; onde non avvenga che, gettate le fondamenta, non potendo terminarla, tutti quelli che stanno a vedere comincino a farsi beffe di lui, dicendo: “Costui ha incominciato a fabbricare e non ha potuto finire?". Oppure qual re, prima di muovere guerra ad un  altro re, non esamina prima con calma se con diecimila possa affrontare l'altro che gli viene contro con ventimila? Altrimenti, mentre l'altro è ancora lontano, gli manda un'ambasciata a chiedere di fare la pace. Così pertanto chi di voi non rinuncia a tutto quello che possiede, non può essere mio discepolo. Il sale è buono, ma se diviene scipito, con che cosa gli si darà sapore? Non è buono né per la terra, né per il concime, e lo si butta via. Chi ha orecchi da intendere, intenda».

[Offertorium]
!Ps 88:25. Con lui staranno la mia fedeltà e il mio amore, e s'innalzerà nel mio Nome la sua forza.

[Secreta]
Ti preghiamo, o Signore, perché l'annuale solennità del beato Basilio confessore tuo e vescovo ci renda a te graditi; affinché per questo pio rito di propiziazione la stessa festività sia di gloria al santo e a noi concili la tua grazia.
$Per Dominum

[Communio]
!Luke 12:42
Fedele e saggio è il servitore che il Signore ha preposto alla sua casa: perché al tempo conveniente dia il cibo che spetta a ciascuno.

[Postcommunio]
Fa', o Signore, remuneratore delle anime fedeli, che conseguiamo il perdono per le preghiere del beato Basilio confessore tuo e vescovo, di cui celebriamo la gloriosa festa.
$Per Dominum

