[Rank]
S. Jacobi Apostoli;;Duplex II classis;;5.1;;ex C1

[Rank1960]
S. Jacobi Apostoli;;Duplex II classis;;5;;ex C1

[Rule]
ex C1;
Gloria
Credo

[Introitus]
!Ps 138:17
v. I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.
!Ps 138:1-2
Signore , tu mi scruti e mi conosci, tu conosci quando siedo e quando sorgo.
&Gloria
v. I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.

[Oratio]
O Signore, santifica e custodisci il tuo popolo: sorretto dall'aiuto del tuo apostolo Giacomo ti piaccia per la santità della vita e ti serva in tranquillità di spirito.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!di S. Cristoforo
Signore Dio onnipotente, per l'intercessione del beato Cristoforo martire tuo, di cui celebriamo l'anniversario, concedici la grazia di essere fortificati nel tuo amore.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corinti.
!1 Cor 4:9-15
Fratelli: Mi pare che Dio abbia veramente messo noi apostoli all'ultimo posto, come dei destinati a morte, perché siamo divenuti spettacolo al mondo, agli Angeli e agli uomini. Noi stolti per Cristo e voi prudenti in Cristo; noi deboli e voi forti; voi onorati e noi disprezzati. Anche in questo momento noi soffriamo fame e nudità; siam presi a schiaffi, e non abbiamo ove posarci; e ci affanniamo a lavorare con le nostre mani; maledetti, benediciamo; perseguitati, sopportiamo: calunniati, preghiamo; sino ad ora trattati come la spazzatura del mondo, il rifiuto di tutti! Non per farvi arrossire vi scrivo queste cose, ma per ammonirvi come carissimi miei figliuoli; perché anche se avete diecimila precettori in Cristo, non avete però molti padri; perché sono io che vi ho generati in Cristo Gesù mediante il Vangelo.

[Graduale]
!Ps 44:17' 44:18
Li metterai come capi in tutta la terra, conserveranno il ricordo del tuo nome, Signore.
V. Al posto dei tuoi padri ci saranno i tuoi figli; perciò i popoli ti renderanno lode. Alleluia, alleluia.
!John 15:16
Vi ho scelti di mezzo al mondo perché andiate e portiate frutto, e il vostro frutto sia duraturo.
Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 20:20-23
In quel tempo si accostò a Gesù la madre dei figli di Zebedeo con i propri figliuoli, adorando e in atto di chiedere qualche cosa. «Che vuoi?» le disse. Quella rispose: «Di' che seggano questi due miei figliuoli, uno alla destra e l'altro alla tua sinistra nel tuo regno». E Gesù rispose: «Non sapete quello che domandate. Potete voi bere il calice, che io berrò?». Gli rispondono: «Lo possiamo». Dice loro: «Il calice mio voi certo lo berrete: sedere però alla mia destra o alla mia sinistra non sta a me concedervelo, ma è per quelli cui è stato preparato dal Padre mio».
[Offertorium]
!Ps 18:5
In tutto il mondo si è diffusa la loro voce, e la loro parola fino ai confini della terra.

[Secreta]
Il glorioso martirio del beato apostolo Giacomo ti renda gradite, Signore, le offerte del tuo popolo: e poiché i meriti non le fanno degne di te, ti piacciano per le sue preghiere.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Christophoro
Signore, te ne preghiamo, accetta i nostri doni e le nostre preci, purificaci per la virtù di questi santi misteri ed esaudiscici.
$Per Dominum

[Communio]
!Matth 19:28
Voi che mi avete seguito, sederete su troni a giudicare le dodici tribù d'Israele.

[Postcommunio]
Aiutaci, Signore, per l'intercessione del tuo santo apostolo Giacomo: nella cui festa abbiamo ricevuto con gioia i tuoi santi misteri.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Christophoro
Signore Dio nostro, concedici, te ne preghiamo; che come ci rallegriamo di un rito temporale in ricordo dei tuoi santi, così possiamo godere della loro eterna compagnia.
$Per Dominum


