[Rank]
Quarta die infra Octavam S. Laurentii;;Semiduplex;;2;;vide Sancti/08-10

[Rule]
vide Sancti/08-10;
Gloria

[Commemoratio]
!Commemorazione dei Ss. Mart. Ippolito e Cassiano.
Signore Dio onnipotente, concedici che la solennità dei tuoi santi martiri Ippòlito e Cassiano aumenti in noi la devozione e la salvezza.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Commemorazione dei Ss. Mart. Ippolito e Cassiano.
Guarda, Signore, i doni offerti dal tuo popolo nell'odierna festività dei santi: e la testimonianza loro alla tua verità ci giovi a salute.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Commemorazione dei Ss. Mart. Ippolito e Cassiano.
La comunione dei tuoi sacramenti che abbiamo ricevuti, ci salvi, o Signore, e ci confermi nella luce della tua verità.
$Per Dominum


