[Rank]
Feria Secunda in Rogationibus;;Feria;;1.6

[RankNewcal]
Feria Secunda infra Hebdomadam V post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum
Laudes Litania
Doxology=Pasc

[Lectio1]
Dalla prima Epistola di san Pietro Apostolo
!1 Pet 2:1-5
1 Per la qual cosa deposta ogni malizia, e ogni frode, e le finzioni, e le invidie, e tutte le detrazioni,
2 come bambini di fresco nati, bramate il latte spirituale, sincero : affinché per esso cresciate a salute :
3 se pure avete gustato come è dolce il Signore.
4 Accostatevi a lui, pietra viva, rigettata dagli uomini, ma eletta e onorata da Dio ; 
5 e voi pure come pietre vive siete edificati sopra di lui, (per essere) casa spirituale, sacerdozio santo, per offrire vittime spirituali, gradite a Dio per Gesù Cristo.

[Responsory1]
@Tempora/Pasc4-1:Responsory1

[Lectio2]
!1 Pet 2:6-10
6 Per la qual cosa si ha nella Scrittura : Ecco che io pongo in Sion una pietra principale, angolare, eletta, preziosa : e chi in lei crederà, non rimarrà confuso.
7 Per voi adunque, che credete, ella è di onore : ma per quei che non credono, la pietra rigettata da coloro che fabbricavano, è divenuta testata dell'angolo :
8 e pietra d'inciampo, e pietra di scandalo per coloro che urtano nella parola, e non credono, al che furono pure ordinati. 
9 Ma voi stirpe eletta, sacerdozio regale, gente santa, popolo di acquisto : affinché esaltiate le virtù di lui, che dalle tenebre vi chiamò all'ammirabile sua luce. 
10 I quali una volta non popolo, ma ora popolo dì Dio : i quali non fatti partecipi di misericordia, ora poi fatti partecipi della misericordia. 

[Responsory2]
R. Cantate al Signore, alleluia: 
* Cantate salmi a lui, alleluia.
V. Offrite al Signore gloria ed onore, offrite al Signore la gloria dovuta al suo nome.
R. Cantate salmi a lui, alleluia.

[Lectio3]
!1 Pet 2:11-17
11 Carissimi, io vi scongiuro che come forestieri e pellegrini vi guardiate dai desiderii carnali che militano contro dell'anima, 
12 vivendo bene tra le genti : affinché laddove sparlano di voi come di malfattori, considerando le vostre buone opere, glorifichino Dio nel dì in cui li visiterà.
13 Siate dunque soggetti per riguardo a Dio ad ogni uomo creato : tanto al re, come sopra di tutti :
14 quanto ai presidi, come spediti da lui per far vendetta dei malfattori, e per onorare i buoni :
15 perché tale è la volontà di Dio, che facendo il bene chiudiate la bocca alla ignoranza degli uomini stolti :
16 come liberi, e non quasi tenendo la libertà per velame di malizia, ma come servi di Dio,
17 Onorate tutti : amate i fratelli : temete Dio : rendete onore al re. 

[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory3

[Ant 2]
Chiedete, e riceverete: * cercate, e troverete: bussate e vi sarà aperto, alleluia.

[Oratio 2]
Deh! fa, o Dio onnipotente, che noi i quali nella nostra afflizione confidiamo nella tua bontà, siamo sempre fortificati dalla tua protezione contro ogni avversità. 
$Per Dominum.

[Ant 3]
Perché il Padre stesso vi ama, * perché voi avete amato me e avete creduto, alleluia.

[Oratio 3]
O Dio, da cui procede ogni bene, largisci ai tuoi servi la tua ispirazione per pensare cose giuste, e la tua assistenza per eseguirle. Per il Signore.
$Per Dominum
