[Rank]
S. Timothei Episcopi et Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rank1570]
S. Timothei Episcopi et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
9 lectiones

[Oratio]
Infirmitatem nostram respice, omnipotens Deus: et quia pondus propriae actionis gravat, beati Timothei Martyris tui atque Pontificis intercessio gloriosa nos protegat.
$Per Dominum

[Lectio4]
Thimotheus, Lystris in Lycaonia natus ex patre Gentili, et matre Judaea, christianam colebat religionem, cum in ea loca venit Paulus Apostolus. Qui fama commotus, quae de Timothei sanctitate percrebuerat, ipsum adhibuit socium suae peregrinationis: sed propter Judaeos, qui se ad Christum converterant, scientes Timothei patrem esse Gentilem, eum circumcidit. Cum igitur ambo Ephesum venissent, ibi ordinatus est episcopus ab Apostolo, ut eam ecclesiam gubernaret.

[Lectio5]
Ad quem Apostolus duas epistolas scripsit, alteram Laodicea, alteram Roma: quibus in pastoralis officii cura confirmatus, cum sacrificium, quod uni Deo debetur, fieri daemonum simulacris, ferre non posset; populum Ephesinum, Dianae in ejus celebritate immolantem, ab illa impietate removere conatus, lapidibus obrutus est: ac pene mortuus, a Christianis ereptus, et in montem oppido vicinum delatus, nono Kalendas Februarii obdormivit in Domino.

[Lectio6]
@Commune/C2:Lectio4

[Lectio94]
Timótheus, Lystris in Lycaónia natus ex patre Gentíli et matre Judæa, christiánam colébat religiónem, cum in ea loca venit Paulus Apóstolus. Qui fama commótus, quæ de Timóthei sanctitáte percrebúerat, ipsum adhíbuit sócium suæ peregrinatiónis: sed propter Judæos qui se ad Christum convérterant, sciéntes Timóthei patrem esse Gentílem, eum circumcídit. Cum ígitur ambo Ephesum veníssent, ibi ordinátus est epíscopus ab Apóstolo, ut eam ecclésiam gubernáret. Ad quem Apóstolus duas epístolas scripsit, álteram Laodicéa, álteram Roma. Quibus in pastorális offícii cura confirmátus, cum sacrifícium, quod uni Deo debétur fíeri dæmonum simulácris, ferre non posset; pópulum Ephesínum, Diánæ in ejus celebritáte immolántem, ab illa impietáte removére conátus, lapídibus óbrutus est; ac pene mórtuus, a Christiánis eréptus et in montem óppido vicínum delátus, nono Kaléndas Februárii obdormívit in Dómino.
&teDeum
