[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;2

[Rank1960]
Sabbato Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;4

[Rule]
(rubrica 1960) celebranda aut forma longior aut forma brevior
(si missa brevior et rubrica 1960) LectioL1 
LectioL5

[Introitus]
!Ps 94:6-7
v. Venez, adorons Dieu, prosternons-nous devant le Seigneur ; fléchissons le genou devant Celui qui nous a faits, car il est le Seigneur  notre Dieu.
!Ps 94:1
Venez, chantons le Seigneur avec allégresse ; acclamons Dieu notre Sauveur.
&Gloria
v. Venez, adorons Dieu, prosternons-nous devant le Seigneur ; fléchissons le genou devant Celui qui nous a faits, car il est le Seigneur  notre Dieu.

[Oratio]
Dieu éternel et tout-puissant, qui par une abstinence salutaire guérissez les âmes et les corps, nous vous adressons nos supplications, afin qu'apaisé par nos jeûnes et nos prières, vous nous accordiez assistance pour la vie présente et pour la vie future.
$Per Dominum

[LectioL1]
Léctio libri Levítici.
!Levit 23:26-32
En ces jours-là, le Seigneur parla à Moïse, en disant : « Le dixième jour de ce septième mois est le jour des Expiations : vous aurez une sainte assemblée, vous affligerez vos âmes, et vous offrirez au Seigneur des sacrifices faits par le feu. Vous ne ferez ce jour-là aucun travail servile, car c'est un jour d'expiation, où doit être faite l'expiation pour vous devant le Seigneur votre Dieu. Toute personne qui ne s'affligera pas ce jour-là sera retranchée de son peuple; et toute personne qui fera ce jour-là un ouvrage quelconque, je la ferai périr du milieu de son peuple. Vous ne ferez aucun travail. C'est une loi perpétuelle pour vos descendants, dans tous les lieux où vous demeurerez. Ce sera pour vous un sabbat, un repos absolu, et vous affligerez vos âmes; le neuvième jour du mois, au soir, du soir jusqu'au soir suivant, vous observerez votre sabbat, dit le Seigneur tout-puissant. »
$Deo gratias

[GradualeL1]
!Ps 78:9; 78:10
Seigneur, pardonnez nos péchés ; pourquoi les nations diraient-elles : où est leur Dieu ?
V. Venez à notre aide, ô Dieu, notre salut ; pour l'honneur de votre Nom, Seigneur, délivrez-nous.

[OratioL1]
Donnez-nous, Dieu tout-puissant, d'être, en jeûnant, rassasiés de votre grâce, et en pratiquant l'abstinence, rendus plus forts contre nos ennemis.
$Per Dominum

[LectioL2]
Léctio libri Levítici.
!Levit 23:39-43
En ces jours-là, le Seigneur dit à Moïse : « Le quinzième jour du septième mois, quand vous aurez récolté les produits du pays, vous célébrerez la fête du Seigneur pendant sept jours ; le premier jour sera un repos solennel, et le huitième jour un repos solennel. Vous prendrez, le premier jour, du fruit de beaux arbres, des branches de palmiers, des rameaux d'arbres touffus et des saules de rivière ; et vous vous réjouirez devant le Seigneur, votre Dieu, pendant sept jours. Vous célébrerez cette fête en l'honneur du Seigneur sept jours chaque année. C'est une loi perpétuelle pour vos descendants ; vous la célébrerez le septième mois. Vous demeurerez pendant sept jours sous des huttes de feuillage : tous les indigènes en Israël demeureront dans des huttes; afin que vos descendants sachent que j'ai fait habiter sous des huttes les enfants d'Israël, lorsque je les ai fait sortir du pays d'Égypte. Je suis le Seigneur, votre Dieu. »
$Deo gratias

[GradualeL2]
!Ps 83:10; 83:9
Ô Dieu, notre protecteur, regardez vos serviteurs.
V. Seigneur, Dieu des armées, exaucez les prières de vos serviteurs.

[OratioL2]
Protégez votre famille, Seigneur, afin que, recherchant sous votre inspiration les remèdes qui procurent le salut éternel, nous les obtenions de votre largesse.
$Per Dominum

[LectioL3]
Léctio Michaeæ Prophétæ.
!Mich 7:14; 7:16; 7:18-20
Pais ton peuple avec ta houlette, le troupeau de ton héritage, qui habite solitaire dans la forêt, comme aux jours anciens ! Les nations le verront, et seront confuses en raison de toute votre force. Quel Dieu est semblable à vous, qui ôtez l'iniquité, et qui pardonnez la transgression au reste de votre héritage ? Il ne fait pas pour toujours prévaloir sa colère, car il prend plaisir, lui, à faire grâce. Il aura encore pitié de nous, il foulera encore aux pieds nos iniquités ! Il jettera au fond de la mer tous nos péchés. Vous ferez voir à Jacob votre fidélité, à Abraham la miséricorde, que vous avez jurée à nos pères, dès les jours anciens, Seigneur notre Dieu.
$Deo gratias

[GradualeL3]
!Ps 89:13; 89:1
Revenez, Seigneur ! Jusques à quand ? Prenez vos serviteurs en pitié.
V. Seigneur, d'âge en âge vous avez été notre refuge.

[OratioL3]
Donnez-nous, Seigneur, de trouver dans la pratique du jeûne la force de nous abstenir également des vices qui nous assaillent.
$Per Dominum

[LectioL4]
Léctio Zacharíæ Prophétæ.
!Zach 8:14-19
En ces jours-là, la parole du Seigneur me fut adressée : « Ainsi parle le Seigneur des armées : Comme j'ai eu le dessein de vous faire du mal lorsque vos pères provoquaient ma colère, dit le Seigneur des armées, et que je ne m'en suis pas repenti, ainsi j'ai en ces jours-ci, au contraire, le dessein de faire du bien à Jérusalem et à la maison de Juda ; ne craignez point ! Voici les paroles que vous observerez : Dites la vérité, chacun à votre prochain rendez la justice dans vos portes selon la vérité et pour la paix; ne méditez pas dans vos cœurs le mal les uns des autres ; et n'aimez pas le faux serment; car ce sont là toutes choses que je hais, - oracle du Seigneur. » La parole du Seigneur des armées me fut adressée en ces termes : « Ainsi parle le Seigneur des armées : Le jeûne du quatrième mois, le jeûne du cinquième, le jeune du septième et le jeûne du dixième mois seront changés pour la maison de Juda en réjouissance et en allégresse, et en solennités joyeuses. Aimez seulement la vérité et la paix, dit le Seigneur des armées. »
$Deo gratias

[GradualeL4]
!Ps 140:2
Que ma prière monte devant vous, Seigneur, comme un encens.
V. Mes mains levées, comme le sacrifice du soir.

[OratioL4]
Seigneur, qui nous donnez de vous offrir ce jeûne solennel, accordez-nous aussi votre pardon secourable.
$Per Dominum

[LectioL5]
Léctio Daniélis Prophétæ.
!Dan 3:47-51
En ces jours-là, l'Ange du Seigneur descendit avec Azarias et ses compagnons dans la fournaise. Il frappa la flamme de feu de la fournaise, et il changea le milieu de la fournaise en vent de rosée qui souffle. Or la flamme montait au-dessus de la fournaise à une hauteur de 49 coudées, et elle sortit, et elle brûla ceux des Chaldéens qu'elle trouva près de la fournaise, les ministres du roi qui l'alimentaient. Mais le feu ne toucha absolument pas les trois jeunes gens, ne les contrista point et ne leur fit aucun mal. Alors eux trois, d'une seule bouche, louaient, glorifiaient et bénissaient Dieu dans la fournaise, en disant :
_
!Hymnus
!Dan 3:52-53
Vous êtes béni, Seigneur, Dieu de nos pères. Et digne de louange et de gloire à jamais.
Béni est le nom de votre gloire, qui est saint. Et digne de louange et de gloire à jamais.
Vous êtes béni dans le temple saint de votre gloire. Et digne de louange et de gloire à jamais.
Vous êtes béni sur le trône saint de votre règne. Et digne de louange et de gloire à jamais.
Vous êtes béni pour le sceptre de votre divinité. Et digne de louange et de gloire à jamais.
Vous êtes béni, vous qui siégez sur les Chérubins, contemplant les abîmes. Et digne de louange et de gloire à jamais.
Vous êtes béni, vous qui marchez sur les ailes des vents et sur les flots de la mer. Et digne de louange et de gloire à jamais.
Que tous vos Anges et vos saints vous bénissent. Et qu'ils vous louent et vous glorifient dans les siècles.
Que vous bénissent les cieux, la terre, la mer et tout ce qu'ils contiennent. Et qu'ils vous louent et vous glorifient dans les siècles.
Gloire au Père, au Fils et au Saint-Esprit. À celui qui est digne de louange pour les siècles.
Comme il était au commencement, maintenant et toujours, et dans les siècles des siècles. Amen.  Et digne de louange et de gloire à jamais.
Vous êtes béni, Seigneur, Dieu de nos pères. Et digne de louange et de gloire à jamais.

[OratioL5]
Ô Dieu qui avez adouci pour les trois enfants les flammes de la fournaise, accordez-nous avec bonté, à nous vos serviteurs, de n'être point dévorés par la flamme des vices.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Hebraeos.
!Hebr 9:2-12
Frères : on a construit un premier tabernacle, avec une partie intérieure, appelée le lieu saint, où étaient le chandelier, la table et les pains de proposition. Derrière le second voile, se trouvait la partie du tabernacle appelée le Saint des saints, ayant un autel d'or pour les parfums et l'arche de l'alliance toute recouverte d'or. Dans l'arche se trouvait une urne d'or renfermant la manne, la verge d'Aaron qui avait fleuri, et les tables de l'alliance. Au dessus étaient des chérubins de la gloire, couvrant de leur ombre le propitiatoire. Mais ce n'est pas ici le lieu de parler sur ce sujet en détail. Or, ces choses étant ainsi disposées, les prêtres entrent en tout temps dans la partie antérieure du tabernacle, lorsqu'ils font le service du culte; le grand prêtre seul, une seule fois l'année, entre dans la seconde partie, mais avec du sang qu'il offre pour lui-même et pour les péchés du peuple. L'Esprit-Saint montre par là que le chemin du Saint des Saints n'a pas encore été ouvert, tant que subsiste le premier tabernacle. C'est une figure qui a rapport au temps présent; elle signifie que les oblations et les sacrifices offerts ne peuvent amener à la perfection, au point de vue de la conscience, celui qui rend ce culte. Car avec les prescriptions relatives aux aliments, aux boissons et aux diverses ablutions, ce ne sont que des ordonnances charnelles, imposées seulement jusqu'à une époque de réformation. Mais le Christ ayant paru comme grand prêtre des biens à venir, c'est en passant par un tabernacle plus excellent et plus parfait, qui n'est pas construit de main d'homme, c'est-à-dire, qui n'appartient pas à cette création-ci et ce n'est pas avec le sang des boucs et des taureaux, mais avec son propre sang, qu'il est entré une fois pour toutes dans le saint des Saints, après avoir acquis une rédemption éternelle.

[Graduale]
!Ps 116:1-2
Louez le Seigneur, toutes les nations : et louez-le ensemble, tous les peuples.
V. Car sa miséricorde envers nous s'est affermie, et la vérité du Seigneur demeure à jamais.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 13:6-17
En ce temps-là, Jésus disait aux foules cette parabole : « Quelqu'un avait un figuier planté dans sa vigne ; il vint y chercher des fruits, et il n'en trouva point. Et il dit au vigneron : "Voilà trois ans que je viens chercher des fruits sur ce figuier, et je n'en trouve point ; coupe-le : pourquoi aussi rend-il la terre inutile ?" Il lui répondit : "Maître, laissez-le encore cette année, jusqu'à ce que j'aie creusé tout autour et mis du fumier. Et s'il donnait des fruits à la saison prochaine… Sinon, vous le couperez." » Il enseignait dans une synagogue un jour de sabbat. Et il y avait là une femme tenue depuis dix-huit ans par un esprit qui la rendait infirme : elle était courbée et ne pouvait absolument pas lever la tête. L'ayant vue, Jésus l'appela et lui dit : « Femme, tu es délivrée de ton infirmité. » Et il lui imposa les mains ; aussitôt elle se redressa, et elle glorifiait Dieu. Mais le chef de synagogue, indigné de ce que Jésus avait guéri le jour du sabbat, prit la parole et dit à la foule : « Il y a six jours pour travailler ; venez donc vous faire guérir ces jours-là et non pas le jour du sabbat. » Le Seigneur lui répliqua : « Hypocrites ! Est-ce que chacun de vous, le jour du sabbat, ne détache pas de la crèche son bœuf ou son âne pour le mener boire ? Et cette femme, une fille d'Abraham, que Satan tenait liée depuis dix-huit ans, ne fallait-il pas la délivrer de ce lien le jour du sabbat ? » Pendant qu'il parlait ainsi, tous ses adversaires étaient couverts de confusion, et toute la foule se réjouissait de toutes les choses merveilleuses accomplies par lui.

[Offertorium]
!Ps 87:2-3
Seigneur, Dieu de mon salut, le jour et la nuit je crie vers vous ; que ma prière entre en votre présence, Seigneur.

[Secreta]
Faites, Seigneur tout-puissant, que cette offrande présentée aux regards de votre majesté nous obtienne la grâce d'un vrai don de nous-mêmes et nous acquière la bienheureuse éternité.
$Per Dominum

[Communio]
!Levit 23:41; 23:43
Le septième mois vous célébrerez une fête, car j'ai fait habiter dans des tabernacles les fils d'Israël, quand je les fis sortir de la terre d'Égypte, moi le Seigneur votre Dieu.

[Postcommunio]
Que ce sacrement, Seigneur, accomplisse pleinement en nous ce qu'il contient, afin que nous recevions selon sa réalité véritable ce que nous célébrons maintenant sous le voile des apparences.
$Per Dominum
