[Rank]
Feria Sexta Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria Sexta Quattuor Temporum Septembris;;Feria major;;4

[Rule]

[Introitus]
!Ps 104:3-4
v. Qu'il se réjouisse, le cœur de ceux qui cherchent le Seigneur ; cherchez le Seigneur afin d'être affermis, cherchez sans cesse son visage.
!Ps 104:1
Louez le Seigneur et invoquez son Nom ; annoncez ses œuvres parmi les nations.
&Gloria
v. Qu'il se réjouisse, le cœur de ceux qui cherchent le Seigneur ; cherchez le Seigneur afin d'être affermis, cherchez sans cesse son visage.

[Oratio]
Faites, Dieu tout-puissant, que notre dévotion à reprendre chaque année ces saintes observances nous rende, corps et âme, agréables à vos yeux.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Osee Prophétæ.
!Osee 14:2-10
Voici ce que dit le Seigneur Dieu : « Reviens, Israël, au Seigneur ton Dieu, car tu es tombé par ton iniquité. Prenez avec vous des paroles, et revenez au Seigneur ; dites-lui : "Ôtez toute iniquité et prenez ce qui est bon ! Que nous vous offrions, au lieu de taureaux, les paroles de nos lèvres. Assur ne nous sauvera pas, nous ne monterons pas sur des chevaux ; et nous ne dirons plus : Notre Dieu ! à l'œuvre de nos mains. Ô vous en qui l'orphelin trouve compassion !" Je guérirai leur infidélité, je les aimerai de bon cœur ; car ma colère s'est retirée d'eux. Je serai comme la rosée pour Israël ; il croîtra comme le lis, il poussera ses racines comme le Liban. Ses rejetons s'étendront, sa gloire sera comme celle de l'olivier, et son parfum comme celui du Liban. Ceux qui viendront se reposer à son ombre feront revivre le froment; Ils croîtront comme la vigne; son nom sera comme le vin du Liban. Ephraïm… qu'aurait-il encore à faire avec les idoles ? C'est moi qui lui réponds, qui le regarde ; je suis comme un cyprès verdoyant ; c'est de moi que procède ton fruit. Celui qui est sage, qu'il comprenne ces choses, celui qui est intelligent, qu'il les reconnaisse ! Car les voies du Seigneur sont droites ; les justes y marcheront, mais les rebelles y tomberont. »

[Graduale]
!Ps 89:13; 89:1
Revenez, Seigneur ! Jusques à quand ? Prenez vos serviteurs en pitié.
V. Seigneur, d'âge en âge vous avez été notre refuge.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 7:36-50
En ce temps-là, un Pharisien invita Jésus à manger avec lui. Il entra dans la maison du Pharisien et se mit à table. Et voici qu'une femme qui, dans la ville, était pécheresse, ayant appris qu'il était à table dans la maison du Pharisien, apporta un vase d'albâtre plein de parfum ; et se tenant par derrière, près de ses pieds, tout en pleurs, elle se mit à arroser ses pieds de ses larmes, et elle essuyait avec les cheveux de sa tête et embrassait ses pieds, et elle les oignait de parfum. À cette vue, le Pharisien qui l'avait invité se dit en lui-même : « S'il était prophète, il saurait qui et de quelle espèce est la femme qui le touche, que c'est une pécheresse. » Prenant la parole, Jésus lui dit : « Simon, j'ai quelque chose à te dire. » Et lui : « Maître, parlez, » dit-il. « Un créancier avait deux débiteurs : l'un devait cinq cents deniers et l'autre cinquante. Comme ils n'avaient pas de quoi rendre, il fit remise à tous les deux. Lequel donc d'entre eux l'aimera davantage ? » Simon répondit : « Celui, je pense, auquel il a remis le plus. » Il lui dit : « Tu as bien jugé. » Et, se tournant vers la femme, il dit à Simon : « Vois-tu cette femme ? Je suis entré dans ta maison, et tu n'as pas versé d'eau sur mes pieds ; mais elle, elle a arrosé mes pieds de ses larmes et les a essuyés avec ses cheveux. Tu ne m'as point donné de baiser ; mais elle, depuis que je suis entré, elle ne cessait pas d'embrasser mes pieds. Tu n'as pas oint ma tête d'huile; mais elle, elle a oint mes pieds de parfum. C'est pourquoi, je te le dis, ses nombreux péchés lui sont pardonnés, parce qu'elle a beaucoup aimé ; mais celui à qui l'on pardonne peu, aime peu. » Et à elle, il dit : « Tes péchés sont pardonnés. » Et les convives se mirent à se dire en eux-mêmes : « Qui est celui-ci qui même pardonne les péchés ? » Et il dit à la femme : « Ta foi t'a sauvée, va en paix. »

[Offertorium]
!Ps 102:2; 102:5
Bénis le Seigneur, ô mon âme, et n'oublie aucun de ses bienfaits ; et ta jeunesse se renouvellera comme celle de l'aigle.

[Secreta]
Que nos jeûnes, Seigneur, vous soient agréables ; que par leur vertu d'expiation ils nous rendent dignes de votre grâce et nous conduisent  aux bien éternels que vous nous avez promis.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:22; 118:24
Éloignez de moi l'opprobre et le mépris, car je recherche vos commandements, Seigneur ; en effet vos préceptes sont mes délices.

[Postcommunio]
Faites, Dieu tout-puissant, que, vous rendant grâces pour les dons reçus, nous en retirions des bienfaits plus abondants encore.
$Per Dominum
