[Officium]
Feria Quarta Quattuor Temporum Septembris

[Rule]
LectioL1

[Introitus]
!Ps 80:2; 80:3; 80:4; 80:5
v. Poussez des cris de joie pour Dieu, notre soutien, acclamez le Dieu de Jacob, prenez la douce harpe et la cithare, sonnez de la trompette en ce début de mois ; c'est une loi en Israël, une prescription du Dieu de Jacob.
!Ps 80:6
Il en fit une règle à Jacob, quand il sortit de la terre d'Égypte et entendit une langue qu'il ne connaissait pas.
&Gloria
v. Poussez des cris de joie pour Dieu, notre soutien, acclamez le Dieu de Jacob, prenez la douce harpe et la cithare, sonnez de la trompette en ce début de mois ; c'est une loi en Israël, une prescription du Dieu de Jacob.

[LectioL1]
Léctio Amos Prophétæ.
!Amos 9:13-15
Voici ce que dit le Seigneur Dieu : « Voici que des jours viennent, et le laboureur joindra le moissonneur, et celui qui foule les grappes joindra celui qui répand la semence ; les montagnes dégoutteront de vin nouveau, et toutes les collines ruisselleront. Je ramènerai les captifs de mon peuple d'Israël ; ils bâtiront les villes dévastées et les habiteront, ils planteront les vignes et en boiront le vin, ils feront des jardins et en mangeront les fruits. Et je les planterai sur leur sol, et ils ne seront plus jamais arrachés de leur terre, que je leur ai donnée, dit le Seigneur ton Dieu. »
$Deo gratias

[GradualeL1]
!Ps 112,5-7
Qui est comme le Seigneur notre Dieu, qui habite en haut et qui regarde en bas, au ciel et sur la terre ?
V. Il relève de la terre le pauvre, et du fumier il redresse l'indigent.

[OratioL1]
Exaucez, Seigneur, la prière de votre famille, et accordez-lui, dans le jeûne qu'elle s'impose, de joindre à l'abstinence pour le corps l'éloignement des vices pour l'âme.
$Per Dominum

[Oratio]
Que votre bonté, Seigneur, guérissant notre faiblesse extrême, nous soutienne et redresse notre nature, qui d'elle-même tend à la ruine.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Esdræ.
!Neh 8:1-10
En ces jours-là, tout le peuple s'assembla comme un seul homme sur la place qui est devant la porte de l'Eau. Et ils dirent à Esdras, le scribe, d'apporter le livre de la loi de Moïse, que le Seigneur a prescrite à Israël. Et le prêtre Esdras apporta la loi devant l'assemblée, les hommes et les femmes et tous ceux qui étaient assez intelligents pour l'entendre : c'était le premier jour du septième mois. Il lut dans le livre, depuis le matin jusqu'au milieu du jour, sur la place qui est devant la porte de l'Eau, en présence des hommes et des femmes et de ceux qui étaient assez intelligents pour l'entendre; tout le peuple prêtait l'oreille à la lecture du livre de la loi. Esdras le scribe se tenait sur une estrade de bois, dressée pour parler. Esdras ouvrit le livre à la vue de tout le peuple, car il était élevé au-dessus de tout le peuple; et, lorsqu'il l'eut ouvert, tout le peuple se tint debout. Esdras bénit le Seigneur, le grand Dieu, et tout le peuple répondit en levant les mains : « Amen! amen ! » Et ils s'inclinèrent et se prosternèrent devant le Seigneur, le visage contre terre. Et les lévites faisaient taire le peuple pour écouter la loi, et chacun restait à sa place. Ils lisaient distinctement dans le livre, dans la loi de Dieu, et ils en donnaient le sens, et l'on comprenait ce qui était lu. Et Néhémie, et Esdras, le prêtre et le scribe, et les lévites qui instruisaient le peuple, dirent à tout le peuple : « Ce jour est saint pour le Seigneur, votre Dieu ; ne soyez pas dans le deuil et dans les larmes. » Car tout le peuple pleurait en entendant les paroles de la loi. Et Néhémie leur dit : « Allez, mangez des viandes grasses et buvez des liqueurs douces, et envoyez des portions à celui qui n'a rien de préparé, car ce jour est saint pour notre Seigneur; ne vous affligez pas, car la joie du Seigneur est notre force. »

[Graduale]
!Ps 32:12 ; 32:6
Heureuse la nation, dont le Seigneur est le Dieu, le peuple que le Seigneur s'est choisi en héritage.
V. Par la Parole du Seigneur les cieux ont été affermis, et par l'Esprit de sa bouche leur est venue toute leur force.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Marcum.
!Marc 9:16-28
En ce temps-là, un de la foule répondit à Jésus : « Maître, je vous ai amené mon fils, qui a un esprit muet. Partout où il s'empare de lui, il le jette contre terre, et il écume, grince des dents et se raidit. Et j'ai dit à vos disciples de le chasser, et ils ne l'ont pu. » Il leur répondit : « Ô génération incrédule, jusques à quand serai-je près de vous ? Jusques à quand vous supporterai-je ? Amenez-le-moi. » Et ils le lui amenèrent. À sa vue, l'esprit le jeta aussitôt à terre, et tombé sur le sol, il se roulait en écumant. Et il demanda au père : « Combien y a-t-il de temps que cela lui arrive ? — Depuis l'enfance, dit-il. Et souvent il l'a jeté dans le feu et dans l'eau pour le faire périr. Mais, si vous pouvez quelque chose, venez à notre aide par pitié pour nous. » Jésus lui dit : « Si vous pouvez ! Tout est possible à celui qui croit. » Aussitôt le père de l'enfant s'écria : « Je crois ! Venez au secours de mon manque de foi ! » Jésus, voyant accourir une foule, commanda avec force à l'esprit impur, lui disant : « Esprit muet et sourd, je te le commande, sors de lui et ne rentre plus en lui. » Et ayant poussé un grand cri et l'ayant jeté à terre avec violence, l'esprit sortit ; et il devint comme mort, si bien que beaucoup disaient : « Il est mort. » Mais Jésus, l'ayant pris par la main, le fit lever, et il se tint debout. Lorsqu'il fut entré dans la maison, ses disciples lui demandèrent en particulier : « Pourquoi n'avons-nous pu le chasser ? » Il leur dit : « Ce genre ne peut être chassé que par la prière et le jeûne. »

[Offertorium]
!Ps 118:47; 18:48
Je méditerai sur vos commandements que j'aime passionnément, et je lèverai mes mains vers ces commandements, je les aime.

[Secreta]
Que cette offrande, Seigneur, nous purifie de nos péchés, et, pour une digne célébration de ce sacrifice, sanctifie le corps et l'âme de vos fidèles.
$Per Dominum

[Communio]
!Neh 8:10
Mangez des viandes grasses et buvez des liqueurs douces, et envoyez des parts à ceux qui n'ont rien de préparé, car ce jour est consacré à notre Seigneur ; ne vous affligez pas, car la joie du Seigneur est notre force.

[Postcommunio]
Recevant le don céleste, nous implorons, Seigneur, la grâce de pouvoir saisir pleinement ce que notre ministère, soutenu par vous, s'efforce d'accomplir fidèlement.
$Per Dominum
