[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rank] (rubrica 1960)
Sabbato Quattuor Temporum Adventus;;Feria major;;3

[Rank] (rubrica innovata)
Sabbato infra Hebdomadam III Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
(rubrica 1960 et missa brevior) LectioL1
(rubrica 1960) celebranda aut forma longior aut forma brevior
LectioL5
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 79:4; 79:2
v. Venez, et montrez-nous votre face, Seigneur, vous qui siégez sur les Chérubins, et nous serons sauvés.
!Ps 79:2
Vous qui guidez Israël, soyez attentif ; vous qui conduisez Joseph comme une brebis.
&Gloria
v. Venez, et montrez-nous votre face, Seigneur, vous qui siégez sur les Chérubins, et nous serons sauvés.

[Oratio]
Ô Dieu, qui voyez l'affliction que nous vaut notre perversité, donnez nous de trouver la consolation dans la grâce de votre venue.
$Qui vivis

[LectioL1]
Léctio Isaíæ Prophétæ.
!Isa 19:20-22
En ces jours-là, ils crieront vers le Seigneur devant la tribulation, et il leur enverra un sauveur et un défenseur qui les libérera. Et le Seigneur sera connu de l'Égypte. En ce jour-là les Égyptiens connaîtront le Seigneur, et ils l'honoreront avec des hosties et des présents ; ils feront des vœux au Seigneur et ils s'en acquitteront. Et le Seigneur frappera l'Égypte d'une plaie, et il la guérira. Ils reviendront vers le Seigneur, et il leur sera favorable, et il les guérira, lui le Seigneur notre Dieu.
$Deo Gratias

[GradualeL1]
!Ps 18:7; 18:2
Il part d'une extrémité du ciel, et sa course va jusqu'à l'autre extrémité.
V. Les cieux racontent la gloire de Dieu, et le firmament annonce les œuvres de ses mains.

[OratioL1]
Dans l'accablement où nous tient l'antique esclavage du péché, faites, Dieu tout-puissant, que la naissance de votre Fils unique, source de la vie nouvelle, vienne, en notre attente, nous apporter la délivrance.
$Qui tecum

[LectioL2]
Léctio Isaíæ Prophétæ
!Isa 35:1-7
Voici ce que dit le Seigneur : « Le désert et la terre aride se réjouiront ; la solitude sera dans l'allégresse et fleurira comme le lys ; il se couvrira de fleurs et tressaillira, il poussera des cris de joie. La gloire du Liban lui a été donnée, avec la magnificence du Carmel et de Saron. Ils verront la gloire du Seigneur, la magnificence de notre Dieu ! Fortifiez les mains défaillantes, et affermissez les genoux qui chancellent ! Dites à ceux qui ont le cœur troublé : "Prenez courage, ne craignez point : Voici votre Dieu ; la vengeance vient, une revanche divine, il vient lui-même et vous sauvera." Alors s'ouvriront les yeux des aveugles, alors s'ouvriront les oreilles des sourds. Le boiteux bondira comme un cerf, et la langue du muet éclatera de joie. Car des eaux jailliront dans le désert, et des ruisseaux dans la solitude. Le sol aride se changera en un lac, et la terre altérée en sources d'eaux, dit le Seigneur tout-puissant. »
$Deo Gratias

[GradualeL2]
!Ps 18:6; 18:7
Dans le soleil il a placé son tabernacle, et il est comme un époux qui sort de la chambre nuptiale.
V. Il part d'une extrémité du ciel, et sa course va jusqu'à l'autre extrémité.

[OratioL2]
Indignes serviteurs, qu'une coupable conduite a jetés dans la tristesse, nous vous supplions, Seigneur, de nous apporter la joie par la venue de votre Fils unique.
$Qui tecum

[LectioL3]
Léctio Isaíæ Prophétæ.
!Is 40:9-11
Voici ce que dit le Seigneur : « Monte sur une haute montagne, toi qui portes à Sion la bonne nouvelle ; élève la voix avec force, toi qui portes à Jérusalem la bonne nouvelle ; élève-la, ne crains point. Dis aux villes de Juda "Voici votre Dieu !" Voici que le Seigneur Dieu viendra avec puissance; son bras exercera la domination. Voici que sa récompense est avec lui, et son salaire est devant lui. Comme un berger, il fera paître son troupeau ; il recueillera les agneaux dans ses bras, et les portera dans son sein, lui le Seigneur notre Dieu. »
$Deo Gratias

[GradualeL3]
!Ps 79:20; 79:3
Seigneur, Dieu des armées, convertissez-nous ; montrez-nous votre face, et nous serons sauvés.
V. Réveillez, Seigneur, votre puissance, et venez, afin de nous sauver.

[OratioL3]
Faites, Dieu tout-puissant, que la solennité prochaine de la naissance de votre Fils nous apporte, avec le remède aux maux de la vie présente, les récompenses de l'éternité.
$Per eundem

[LectioL4]
Léctio Isaíæ Prophétæ.
!Is 45:1-8.
Voici ce que dit le Seigneur à son oint, à Cyrus, que j'ai pris par la main droite pour terrasser devant lui les nations, et pour délier la ceinture des rois, pour ouvrir devant lui les portes, afin que les entrées ne lui soient pas fermées. Moi, le marcherai devant toi ; j'humilierai les glorieux de la terre ; je romprai les portes d'airain, et je briserai les verrous de fer. Je te donnerai les trésors cachés et les arcanes des secrets, afin que tu saches que je suis le Seigneur, le Dieu d'Israël, qui t'ai appelé par ton nom. À cause de Jacob, mon serviteur, et d'Israël, mon élu, je t'ai appelé par ton nom ; je t'ai désigné quand tu ne me connaissais pas. Je suis le Seigeneur, et il n'y en a point d'autre ; hors moi, il n'y a point de Dieu ! Je t'ai ceint quand tu ne me connaissais pas, afin que l'on sache, du levant au couchant, qu'il n'y a rien en dehors de moi ! Je suis le Seigneur, et il n'y en a point d'autre ; je forme la lumière et crée les ténèbres, je fais la paix et je crée le mal, c'est moi le Seigneur qui fais tout cela. Cieux, répandez d'en haut votre rosée,  et que les nuées fassent pleuvoir le juste ! Que la terre s'ouvre et produise le salut, qu'elle fasse germer la justice en même temps ! Moi le Seigneur, je l'ai créé. 
$Deo Gratias

[GradualeL4]
!Ps 79:3,; 79:2; 79:3
Réveillez, Seigneur, votre puissance, et venez, afin de nous sauver.
V. Vous qui guidez Israël, soyez attentif ; vous qui conduisez Joseph comme une brebis. Vous qui siégez sur les Chérubins, apparaissez devant Éphraïm, Benjamin et Manassé.

[OratioL4]
Dans votre bonté, Seigneur, exaucez les prières de votre peuple, afin que, justement châtiés pour nos péchés, nous soyons consolés par l'avènement de votre miséricorde.
$Deo Gratias

[LectioL5]
Léctio Daniélis Prophétæ.
!Dan 3:47-51
En ces jours-là, l'Ange du Seigneur descendit avec Azarias et ses compagnons dans la fournaise. Il frappa la flamme de feu de la fournaise, et il changea le milieu de la fournaise en vent de rosée qui souffle. Or la flamme montait au-dessus de la fournaise à une hauteur de 49 coudées, et elle sortit, et elle brûla ceux des Chaldéens qu'elle trouva près de la fournaise, les ministres du roi qui l'alimentaient. Mais le feu ne toucha absolument pas les trois jeunes gens, ne les contrista point et ne leur fit aucun mal. Alors eux trois, d'une seule bouche, louaient, glorifiaient et bénissaient Dieu dans la fournaise, en disant :
_
!Hymnus.
!Dan 3:52-53
Vous êtes béni, Seigneur, Dieu de nos pères. Et digne de louange et de gloire à jamais.
Béni est le nom de votre gloire, qui est saint. Et digne de louange et de gloire à jamais.
Vous êtes béni dans le temple saint de votre gloire. Et digne de louange et de gloire à jamais.
Vous êtes béni sur le trône saint de votre règne. Et digne de louange et de gloire à jamais.
Vous êtes béni pour le sceptre de votre divinité. Et digne de louange et de gloire à jamais.
Vous êtes béni, vous qui siégez sur les Chérubins, contemplant les abîmes. Et digne de louange et de gloire à jamais.
Vous êtes béni, vous qui marchez sur les ailes des vents et sur les flots de la mer. Et digne de louange et de gloire à jamais.
Que tous vos Anges et vos saints vous bénissent. Et qu'ils vous louent et vous glorifient dans les siècles.
Que vous bénissent les cieux, la terre, la mer et tout ce qu'ils contiennent. Et qu'ils vous louent et vous glorifient dans les siècles.
Gloire au Père, au Fils et au Saint-Esprit. À celui qui est digne de louange pour les siècles.
Comme il était au commencement, maintenant et toujours, et dans les siècles des siècles. Amen.  Et digne de louange et de gloire à jamais.
Vous êtes béni, Seigneur, Dieu de nos pères. Et digne de louange et de gloire à jamais.

[OratioL5]
Ô Dieu qui avez adouci pour les trois enfants les flammes de la fournaise, accordez-nous avec bonté, à nous vos serviteurs, de n'être point dévorés par la flamme des vices.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Thessalonicénses.
!2 Thess 2:1-8
Frères, nous vous prions, par l'avènement de Notre Seigneur Jésus-Christ et de notre réunion avec Lui, de ne pas vous laisser ébranler facilement dans vos sentiments, ni alarmer, soit par quelque esprit, soit par quelque parole ou lettre supposées venir de nous, comme si le jour du Seigneur était imminent. Que personne ne vous égare d'aucune manière ; car auparavant viendra l'apostasie, et se manifestera l'homme de péché, le fils de la perdition, l'adversaire qui s'élève contre tout ce qui est appelé Dieu ou honoré d'un culte, jusqu'à s'asseoir dans le sanctuaire de Dieu, et à se présenter comme s'il était Dieu. Ne vous souvenez-vous pas que je vous disais ces choses, lorsque j'étais encore chez vous ? Et maintenant vous savez ce qui le retient, pour qu'il se manifeste en son temps. Car le mystère d'iniquité s'opère déjà, mais seulement jusqu'à ce que celui qui le retient encore paraisse au grand jour. Et alors se découvrira l'impie, que le Seigneur Jésus exterminera par le souffle de sa bouche, et anéantira par l'éclat de son avènement.

[Graduale]
!Ps:79:2-3
Vous qui guidez Israël, soyez attentif ; vous qui conduisez Joseph comme une brebis.
V. Vous qui siégez sur les Chérubins, apparaissez devant Éphraïm, Benjamin et Manassé.
V. Réveillez, Seigneur, votre puissance, et venez, afin de nous sauver.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secundum Lucam.
!Luc 3:1-6
La quinzième année du règne de Tibère César, Ponce Pilate étant gouverneur de la Judée ; Hérode, tétrarque de la Galilée ; Philippe, son frère, tétrarque de l'Iturée et du pays de la Trachonitide, et Lysanias, tétrarque de l'Abilène ; au temps des grands prêtres Anne et Caïphe, la parole de Dieu fut sur Jean, fils de Zacharie, dans le désert. Et il vint dans toute la région du Jourdain, prêchant un baptême de repentir pour la rémission des péchés, ainsi qu'il est écrit au livre des oracles du prophète Isaïe : Voix de celui qui crie dans le désert : Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez ses sentiers. Toute vallée sera comblée, toute montagne et colline seront abaissées; les chemins tortueux deviendront droits, et les raboteux unis. Et toute chair verra le salut de Dieu.

[Offertorium]
!Zach 9:9
Tressaille d'allégresse, fille de Sion ; pousse des cris de joie, fille de Jérusalem : voici que ton Roi vient à toi, Saint et Sauveur.

[Secreta]
Jetez, Seigneur, un regard bienveillant sur ce sacrifice, afin que notre dévotion s'en trouve accrue, et notre salut mieux assuré.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 18:6-7
Il se fait une joie, tel un géant, de courir sa carrière ; il part d'une extrémité des cieux, et sa course le mène à l'autre extrémité.

[Postcommunio]
Puissions-nous, Seigneur notre Dieu, trouver dans les saints mystères que vous avez établis pour affermir l'œuvre de notre rédemption, un remède à nos maux présents et à venir.
$Per Dominum
