[Officium]
Feria VI Quattuor Temporum in Adventu

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 118:151-152
v. Vous êtes proche, Seigneur, et toutes vos voies sont vérité ; je connais vos commandements depuis le début, car à jamais vous êtes.
!Ps 118:1
Heureux ceux qui sont sans tache dans le chemin, qui marchent dans la loi du Seigneur.
&Gloria
v. Vous êtes proche, Seigneur, et toutes vos voies sont vérité ; je connais vos commandements depuis le début, car à jamais vous êtes.

[Oratio]
Réveillez votre puissance, Seigneur, et venez ; afin que ceux qui se confient en votre bonté soient libérés bientôt de toute adversité.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio Isaíæ Prophétæ.
!Is 11:1-5
Voici ce que dit le Seigneur : « Un rameau sortira du tronc de Jessé, et de ses racines croîtra un rejeton. Sur lui reposera l'Esprit du Seigneur, esprit de sagesse et d'intelligence, esprit de conseil et de force, esprit de connaissance et de piété, et l'esprit de crainte du Seigneur le remplira. Il ne jugera point sur ce qui paraîtra à ses yeux, et il ne prononcera point sur ce qui frappera ses oreilles. Mais il jugera les petits avec justice, et prononcera selon le droit pour les humbles de la terre. Il frappera la terre de la verge de sa bouche, et par le souffle de ses lèvres il fera mourir l'impie. La justice ceindra ses flancs, et la fidélité sera la ceinture de ses reins. »

[Graduale]
!Ps 84:8; 84:2
Montrez-nous, Seigneur, votre miséricorde, et donnez-nous votre salut.
V. Vous avez béni votre terre, Seigneur, vous avez détourné la captivité de Jacob.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 1:39-47
En ce temps-là, Marie se leva et partit en hâte vers la montagne, en une ville de Juda. Et elle entra dans la maison de Zacharie, et salua Élisabeth. Et il arriva que, quand Élisabeth entendit la salutation de Marie, l'enfant tressaillit dans son sein, et elle fut remplie du Saint-Esprit. Elle s'écria à haute voix, disant : « Vous êtes bénie entre les femmes, et le fruit de vos entrailles est béni. Et d'où m'est-il donné que la mère de mon Seigneur vienne à moi ? Car votre voix, lorsque vous m'avez saluée, n'a pas plus tôt frappé mes oreilles, que l'enfant a tressailli de joie dans mon sein. Heureuse celle qui a cru ! Car elles seront accomplies les choses qui lui ont été dites de la part du Seigneur ! » Et Marie dit : « Mon âme glorifie le Seigneur, et mon esprit exulte en Dieu mon sauveur. »

[Offertorium]
!Ps 84:7-8
C'est vous, Seigneur, qui nous rendrez la vie, et votre peuple se réjouira en vous. Montrez-nous, Seigneur, votre miséricorde, et donnez-nous votre salut.

[Secreta]
Seigneur, qui accueillez nos dons et nos prières, purifiez-nous par ces mystères célestes, et exaucez-nous avec bonté.
$Per Dominum

[Communio]
!Zach 14:5
Voici que le Seigneur va venir, et tous ses saints avec lui ; et il y aura en ce jour-là une grande lumière.

[Postcommunio]
Que le saint repas où se consomme votre sacrement renouvelle nos forces, Seigneur ; et qu'effaçant en nous l'antique déchéance, il nous donne part au mystère du salut.
$Per Dominum
