[Rank]
Feria IV Quattuor Temporum in Adventu;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica
no Gloria
no Credo
LectioL1
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Is 45:8.
v. Cieux, répandez d'en-haut votre rosée, et que les nuées fassent pleuvoir le Juste ; que la terre s'ouvre, et qu'ele fasse germer le Sauveur.
!Ps 18:2.
Les cieux racontent la gloire de Dieu, et le firmament annonce les œuvres de ses mains.
&Gloria
v. Cieux, répandez d'en-haut votre rosée, et que les nuées fassent pleuvoir le Juste ; que la terre s'ouvre, et qu'ele fasse germer le Sauveur.

[LectioL1]
Léctio Isaíæ Prophétæ
!Is 2:2-5.
En ces jours-là, le prophète Isaïe déclara : « Il arrivera, à la fin des jours, que la Montagne de la maison du Seigneur sera établie au sommet des montagnes et élevée au-dessus des collines. Et vers elle toutes les nations afflueront, et des nations nombreuses viendront et diront: « Venez et montons à la montagne du Seigneur, à la maison du Dieu de Jacob ; il nous instruira de ses voies, et nous marcherons dans ses sentiers.» Car de Sion sortira la loi, et de Jérusalem la parole du Seigneur. Il sera l'arbitre des peuples et le juge de nations nombreuses. Ils forgeront leurs épées en socs de charrue ; et leurs lances en faucilles. Une nation ne lèvera plus l'épée contre l'autre, et l'on n'apprendra plus la guerre. Maison de Jacob, venez, et marchons à la lumière du Seigneur notre Dieu. »
$Deo Gratias

[GradualeL1]
!Ps 23:7; 23:3; 23:4
v. Élevez vos portes, ô princes, et élevez-vous, portes éternelles ; et le Roi de gloire entrera.
V. Qui montera à la montagne du Seigneur ? Qui se tiendra dans son saint lieu ? Celui qui a les mains innocentes et le cœur pur.

[OratioL1]
Hâtez-vous, Seigneur, ne tardez pas ; apportez d'en-haut le secours de votre force, afin que les joies de votre venue nous soulagent, confiants que nous sommes dans votre bonté.
$Qui vivis

[Oratio]
Faites, Dieu tout-puissant, que les proches solennités de notre rédemption nous procurent un soutien dans la vie présente, et nous octroient la récompense de l'éternelle béatitude.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectio Isaíæ Prophétæ.
!Is 7:10-15
En ces jours-là, le Seigneur parla à Achaz en disant : « Demande un signe au Seigneur ton Dieu, demande-le dans les profondeurs de l'enfer, ou dans les hauteurs du ciel. » Mais Achaz dit : « Je ne le demanderai pas, je ne tenterai pas le Seigneur. » Et Isaïe dit : « Écoutez, maison de David : Est-ce trop peu pour vous de fatiguer les hommes, que vous fatiguiez aussi mon Dieu ? C'est pourquoi le Seigneur lui-même vous donnera un signe : Voici que la Vierge a conçu, et elle enfante un fils, et on lui donne le nom d'Emmanuel. Il mangera de la crème et du miel, jusqu'à ce qu'il sache rejeter le mal et choisir le bien. »

[Graduale]
!Ps 144:18; 144:21
Le Seigneur est proche de tous ceux qui l'invoquent, de tous ceux qui l'invoquent en vérité.
V. Ma bouche annoncera la louange du Seigneur ; que toute chair bénisse son saint Nom.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secundum Lucam.
!Luc 1:26-38
En ce temps-là, l'ange Gabriel fut envoyé par Dieu dans une ville de Galilée appelée Nazareth, à une vierge qui était fiancée à un homme de la maison de David, nommé Joseph ; et le nom de la vierge était Marie. Étant entré où elle était, il lui dit : « Je te salue, pleine de grâce ! Le Seigneur est avec toi ; tu es bénie entre les femmes. » Mais à cette parole elle fut fort troublée, et elle se demandait ce que pouvait être cette salutation. L'ange lui dit : « Ne crains point, Marie, car tu as trouvé grâce devant Dieu. Voici que tu vas concevoir et enfanter un fils, et tu lui donneras le nom de Jésus. Il sera grand et sera appelé fils du Très-Haut ; le Seigneur Dieu lui donnera le trône de David son père ; il régnera éternellement sur la maison de Jacob, et son règne n'aura point de fin. » Marie dit à l'ange : « Comment cela sera-t-il, puisque je ne connais point d'homme ? » L'ange lui répondit : « L'Esprit-Saint viendra sur toi, et la vertu du Très-Haut te couvrira de son ombre. C'est pourquoi l'être saint qui naîtra sera appelé Fils de Dieu. Et voici qu'Élisabeth, ta parente, a conçu, elle aussi, un fils dans sa vieillesse, et ce mois-ci est le sixième pour elle, que l'on appelait stérile, car rien ne sera impossible pour Dieu. » Marie dit alors : « Voici la servante du Seigneur : qu'il me soit fait selon ta parole ! » Et l'ange la quitta.

[Offertorium]
!Is 35:4.
Fortifiez-vous, et désormais ne craignez point ; car voici que notre Dieu va exercer le jugement. Il va venir et nous sauver.

[Secreta]
Que nos jeûnes, Seigneur, vous soient agréables ; que par leur vertu d'expiation ils nous rendent dignes de votre grâce et nous conduisent aux biens éternels que vous nous avez promis.
$Per Dominum

[Communio]
!Is 7:14
Voici que la Vierge concevra, elle enfantera un fils, et on l'appellera Emmanuel.

[Postcommunio]
Rassasiés du sacrement qui nous apporte votre salut, nous demandons humblement, Seigneur, qu'heureux de le recevoir, nous soyons transformés par le renouveau qu'il opère.
$Per Dominum
