[Rank]
Dominica III Adventus;;Semiduplex;;5.6

[Rank]
Dominica III Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Phil 4:4-6
v. Réjouissez-vous toujours dans le Seigneur. De nouveau je vous le dis : réjouissez-vous. Que votre modestie soit connue de tous les hommes. En effet, le Seigneur est proche. Ne soyez en souci de rien, mais qu'en de fréquentes prières vos supplications montent auprès de Dieu.
!Ps 84:2
Vous avez béni, Seigneur, votre terre ; vous avez détourné la captivité de Jacob.
&Gloria
v. Réjouissez-vous toujours dans le Seigneur. De nouveau je vous le dis : réjouissez-vous. Que votre modestie soit connue de tous les hommes. Le Seigneur est proche. Ne soyez en souci de rien, mais qu'en de fréquentes prières vos supplications montent auprès de Dieu.

[Oratio]
Prêtez l'oreille à nos prières, Seigneur, et éclairez les ténèbres de notre esprit par la grâce de votre venue.
$Qui vivis

[Lectio]
Lectio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Philippénses
!Philipp 4:4-7
Frères, réjouissez-vous toujours dans le Seigneur. De nouveau je vous le dis : réjouissez-vous. Que votre modestie soit connue de tous les hommes. Le Seigneur est proche. Ne soyez en souci de rien, mais qu'en de fréquentes prières et actions de grâces, vos supplications montent auprès de Dieu. Et que la paix de Dieu, qui surpasse tout sentiment, garde vos cœurs et vos intelligences dans le Christ Jésus, notre Seigneur.

[Graduale]
!Ps 79:2; 79:3; 79:2
Seigneur, vous qui trônez sur les Chérubins, réveillez votre puissance et venez.
V. Vous qui guidez Israël, prêtez attention ; vous qui conduisez Joseph comme une brebis. Alléluia, alléluia.
V. Réveillez, Seigneur, votre puissance, et venez, afin de nous sauver. Alléluia.

[GradualeF]
!Ps 79:2; 79:3; 79:2
Seigneur, vous qui trônez sur les Chérubins, réveillez votre puissance et venez.
V. Vous qui guidez Israël, prêtez attention ; vous qui conduisez Joseph comme une brebis.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem
!Joann 1:19-28
En ce temps-là, les Juifs envoyèrent de Jérusalem des prêtres et des lévites auprès de Jean pour l'interroger : « Qui es-tu ? » Il déclara, et ne le nia point ; il déclara : « Je ne suis point le Christ. » Et ils lui demandèrent : « Qui donc ? Es-tu Élie ? » Il dit : « Je ne le suis point. » « Es-tu le prophète ? » Il répondit « Non » « Qui es-tu donc, lui dirent-ils, afin que nous donnions une réponse à ceux qui nous ont envoyés. Que dis-tu de toi-même ? » Il répondit: « Je suis la voix de celui qui crie dans le désert : Aplanissez le chemin du Seigneur, comme l'a dit le prophète Isaïe. » Or ceux qu'on lui avait envoyés étaient des Pharisiens. Et ils l'interrogèrent en disant : « Pourquoi donc baptises-tu, si tu n'es ni le Christ, ni Élie, ni le Prophète ? » Jean leur répondit: « Moi je baptise dans l'eau ; mais au milieu de vous il y a quelqu'un que vous ne connaissez pas. C'est celui qui vient après moi ; je ne suis pas digne de délier la courroie de sa chaussure. » Cela se passait à Béthanie, au delà du Jourdain, où Jean baptisait.

[Offertorium]
!Ps 84:2
Vous avez béni votre terre, Seigneur, vous avez détourné la captivité de Jacob, vous avez pardonné l'iniquité de votre peuple.

[Secreta]
Que sans cesse vous soit offert, Seigneur, le sacrifice de notre dévotion ; qu'elle accomplisse le commandement sacré et qu'elle opère en nous la merveille de votre salut.
$Per Dominum

[Communio]
!Is 35:4.
Dites : Faibles, soyez forts, et ne craignez point ; voici que notre Dieu va venir et il va nous sauver.

[Postcommunio]
Nous implorons, Seigneur, votre bonté, pour que ces secours divins nous arrachent à nos désordres et nous préparent aux fêtes qui viennent.
$Per Dominum
