[Rank]
Dominica IV Adventus;;Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Suffr=Maria1;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Isa 45:8
v. Cieux, répandez d'en-haut votre rosée, et que les nuées fasssent pleuvoir le Juste ; que la terre s'ouvre, et qu'elle fasse germer le Sauveur.
!Ps 18:2
Les cieux racontent la gloire de Dieu, et le firmament annonce l'œuvre de ses mains.
&Gloria
v. Cieux, répandez d'en-haut votre rosée, et que les nuées fasssent pleuvoir le Juste ; que la terre s'ouvre, et qu'elle fasse germer le Sauveur.

[Oratio]
Réveillez, Seigneur, votre puissance, et venez ; mettez à nous secourir toute votre force, et que votre indulgente bonté hâte, par l'action de votre grâce, le salut qu'entravent nos péchés.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corínthios
!1 Cor 4:1-5
Frères, qu'on nous regarde bien comme des serviteurs du Christ et des dispensateurs des mystères de Dieu. Ce que l'on cherche dans les dispensateurs, c'est que chacun soit trouvé fidèle. Pour moi, il m'importe fort peu d'être jugé par vous ou par un tribunal humain ; je ne me juge pas moi-même ; car, quoique je ne me sente coupable de rien, je ne suis pas pour cela justifié : mon juge, c'est le Seigneur. C'est pourquoi ne jugez de rien avant le temps jusqu'à ce que vienne le Seigneur : il mettra en lumière ce qui est caché dans les ténèbres et manifestera les desseins des cœurs, et alors chacun recevra de Dieu la louange qui lui est due.

[Graduale]
!Ps 144:18; 144:21
Le Seigneur est proche de tous ceux qui l'invoquent, de tous ceux qui l'invoquent en vérité.
V. Ma bouche annoncera la louange du Seigneur ; que toute chair bénisse son saint Nom. Alléluia, alléluia.
V. Venez, Seigneur, et ne tardez point ; pardonnez les péchés de votre peuple Israël. Alléluia.

[GradualeF]
!Ps 144:18; 144:21
Le Seigneur est proche de tous ceux qui l'invoquent, de tous ceux qui l'invoquent en vérité.
V. Ma bouche annoncera la louange du Seigneur ; que toute chair bénisse son saint Nom.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secundum Lucam.
!Luc 3:1-6
La quinzième année du règne de Tibère César, Ponce Pilate étant gouverneur de la Judée ; Hérode, tétrarque de la Galilée ; Philippe, son frère, tétrarque de l'Iturée et du pays de la Trachonitide, et Lysanias, tétrarque de l'Abilène ; au temps des grands prêtres Anne et Caïphe, la parole de Dieu fut sur Jean, fils de Zacharie, dans le désert. Et il vint dans toute la région du Jourdain, prêchant un baptême de repentir pour la rémission des péchés, ainsi qu'il est écrit au livre des oracles du prophète Isaïe : Voix de celui qui crie dans le désert : Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez ses sentiers. Toute vallée sera comblée, toute montagne et colline seront abaissées; les chemins tortueux deviendront droits, et les raboteux unis. Et toute chair verra le salut de Dieu.

[Offertorium]
!Luc 1:28
Je vous salue, Marie, pleine de grâce, le Seigneur est avec vous. Vous êtes bénie parmi les femmes, et béni est le fruit de votre ventre.

[Secreta]
Jetez, Seigneur, un regard bienveillant sur ce sacrifice, afin que notre dévotion s'en trouve accrue et notre salut mieux assuré.
$Per Dominum

[Communio]
!Is 7:14
Voici que la Vierge concevra et enfantera un fils, et on l'appellera Emmanuel.

[Postcommunio]
Nourris de vos dons, puissions-nous, Seigneur, par la fréquentation de votre sacrement, voir se développer en nous votre œuvre de salut.
$Per Dominum
