[Name]
Beatae Mariae Virginis in Sabbato; Salve Sancte Parens

[Rank]
Sanctae Mariae Sabbato;;Feria;;2;;vide C10

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;Ecclesiae,Papa;;
Prefatio=Maria=veneratione;

[Introitus]
!Sedulius.
Nous vous saluons, ô Mère sainte, vous qui avez mis au monde le Roi qui règne sur le ciel et la terre, dans les siècles des siècles.
!Ps 44:2
De mon cœur jaillit un beau poème, je dis mes œuvres au Roi.
&Gloria
Nous vous saluons, ô Mère sainte, vous qui avez mis au monde le Roi qui règne sur le ciel et la terre, dans les siècles des siècles.

[Oratio]
Accordez-nous, Seigneur, une heureuse santé de l'âme et du corps, et par la glorieuse intercession de la bienheureuse Marie toujours vierge, délivrez-nous des tristesses de la vie présente, et conduisez-nous à la joie de l'éternité.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Sapiéntiæ.
!Eccli 24:14-16
Dès l'origine, avant tous les siècles, il m'a créée, et jusqu'à la fin des temps je ne cesserai d'exister ; en sa présence j'ai officié dans le saint tabernacle. Ainsi je me suis établie en Sion ; dans la cité sainte j'ai trouvé mon repos ; Jérusalem est le siège de ma puissance. J'ai poussé mes racines chez un peuple prévenu d'honneur, dans la portion du Seigneur, dans son héritage, et j'ai fixé mon séjour dans l'assemblée des saints.

[Graduale]
Vous êtes digne de toute bénédiction et de toute vénération, ô Vierge Marie, vous qui, sans avoir rien perdu de votre intégrité corporelle, êtes devenue la mère du Sauveur.
V. Ô Vierge, Mère de Dieu, celui que l'univers entier ne peut contenir, devenu homme, s'est enfermé dans votre sein. Alléluia, alléluia.
V. Après l'enfantement, ô Vierge, vous êtes demeurée inviolée. Ô Mère de Dieu intercédez pour nous. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam
!Luc 11:27-28
En ce temps-là, Jésus parlait aux foules, quand une femme éleva la voix du milieu de la foule et lui dit : « Heureux le ventre qui t'a porté, et les seins qui t'ont allaité ! » Mais lui répondit : « Heureux bien plutôt ceux qui écoutent la Parole de Dieu et qui la gardent. »

[Offertorium]
!Luc 1:28 1:42
Je vous salue, Marie, pleine de grâce, le Seigneur est avec vous, vous êtes bénie entre toutes les femmes, et le fruit de vos entrailles est béni.

[Secreta]
Que par votre bonté, Seigneur, et par l'intercession de la bienheureuse Marie toujours vierge, l'offrande de ce sacrifice nous procure, pour l'éternité comme pour la vie présente, le bonheur et la paix.
$Per Dominum

[Communio]
!  
Heureuses les entrailles de la Vierge Marie, qui ont porté le Fils du Père éternel, alléluia.

[Postcommunio]
Ayant reçu ces moyens de salut, nous vous demandons, Seigneur, d'être toujours et partout assurés de la protecion de la bienheureuse Vierge Marie, en l'honneur de qui nous avons offert ce sacrifice à votre Majesté.
$Per Dominum
