[Name]
Sancta Maria Sabbato a Nativitate usque ad Purificationem ; Vultum tuum

[Rule]
Gloria
Suffr=Spiritu;;Ecclesiae,Papa
Prefatio=Maria=veneratione;

[Introitus]
!Ps 44:13; 44:15; 44:16
v. Tous les riches du peuple recherchent votre visage. Après elle des vierges seront conduites au Roi. Ses proches te seront amenées dans la joie et l'allégresse.
!Ps 44:2
De mon cœur jaillit un beau poème. Je dis mes œuvres au Roi.
&Gloria
v. Tous les riches du peuple recherchent votre visage. Après elle des vierges seront conduites au Roi. Ses proches te seront amenées dans la joie et l'allégresse.

[Oratio]
Ô Dieu qui avez accordé au genre humain, par la féconde virginité de la bienheureuse Marie, les dons du salut éternel, accordez-nous, nous vous en prions, que nous sentions en notre faveur l'intercession de celle par qui nous avons mérité d'accueillir l'auteur de la vie, Notre-Seigneur Jésus-Christ.
$Qui tecum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Titum.
!Tit 3:4-7.
La bonté de Dieu notre Sauveur et son amour pour les hommes sont apparues, non par en raison des œuvres de justice que nous avons faites, mais, poussé par sa seule miséricorde, il nous a sauvés par le bain de la régénération et de la rénovation de l'Esprit Saint, qu'il a répandu sur nous avec abondance, par Jésus Christ notre Sauveur, afin que, justifiés par sa grâce, nous obtenions en espérance l'héritage de la vie éternelle, dans le Christ Jésus Notre-Seigneur. 

[Graduale]
!Ps 44:3; 44:2
Vous êtes beau, plus que tous les fils des hommes, la grâce est répandue sur vos lèvres.
V. De mon cœur jaillit un beau poème, je dis mes œuvres au Roi. Ma langue est un calame de scribe, écrivant avec rapidité. Alléluia, alléluia.
V. Après l'enfantement, ô Vierge, vous êtes demeurée inviolée. Mère de Dieu, intercédez pour nous. Alléluia.

[Tractus]
Vous êtes beau, plus que tous les fils des hommes, la grâce est répandue sur vos lèvres.
V. De mon cœur jaillit un beau poème, je dis mes œuvres au Roi. Ma langue est un calame de scribe, écrivant avec rapidité.
!
Réjouissez-vous, Vierge Marie, vous avez à vous seule détruit toutes les hérésies.
V. Vous qui avez cru aux paroles de l'Archange Gabriel.
V. Car vous avez enfanté un Dieu et un homme, et arpès l'enfantement, ô Vierge, vous êtes demeurée inviolée.
V. Mère de Dieu, intercédez pour nous.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 2:15-20
En ce temps-là, les bergers se dirent entre eux : "Allons jusqu'à Bethléem et voyons ce qui est arrivé et que le Seigneur nous a fait connaître." Ils vinrent donc en hâte et trouvèrent Marie, Joseph et le nouveau-né couché dans la crèche. Voyant cela, ils reconnurent ce qui leur avait été dit de cet enfant ; et tous ceux qui les entendirent furent étonnés de ce que leur disaient les bergers. Quant à Marie, elle conservait avec soin toutes ces choses, les méditant en son cœur. Puis les bergers s'en retournèrent, glorifiant et louant Dieu pour tout ce qu'ils avaient entendu et vu, suivant ce qui leur avait été annoncé.

[Offertorium]
!  
Heureuse êtes-vous, sainte Vierge Marie, et la plus digne de toute louange, car de vous est sorti le Soleil de justice, le Christ notre Dieu.

[Secreta]
Seigneur, que cette offrande nous donne la prospérité et la paix en ce temps et pour l'éternité, grâce à la propitiation et à l'intercession de la bienheureuse Marie toujours vierge.
$Per Dominum

[Communio]
!  
Heureuses les entrailles de la Vierge Marie, qui ont porté le Fils éternel du Père.

[Postcommunio]
Que cette communion, Seigneur, nous purifie de tout péché, et par l'intercession de la bienheureuse Vierge Marie, la Mère de Dieu, qu'elle nous rende participants des célestes remèdes.
$Per eundem
