[Rank]
Sanctae Familiae Jesu Mariae Joseph;;Duplex majus;;3.9
(sed rubrica 1960)
Sanctae Familiae Jesu Mariae Joseph;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Epi
No Sunday Commemoratio

[Introitus]
!Prov 23:24; 23:25
v. Le père du juste tressaille d’allégresse ; que ton père et ta mère se réjouisse, et que celle qui t’a enfanté tressaille d’allégresse.
!Ps 83:2-3
Que votre demeure est aimable, Seigneur des armées ; mon âme soupire et languit après les parvis du Seigneur.
&Gloria
v. Le père du juste tressaille d’allégresse ; que ton père et ta mère se réjouisse, et que celle qui t’a enfanté tressaille d’allégresse.

[Oratio]
Seigneur Jésus-Christ, qui étant soumis à Marie et à Joseph, avez consacré la vie domestique par des vertus ineffables, faites qe, grâce au secours de l’un et de l’autre, nous soyons instruits par les exemples de votre sainte famille, et que nous obtenions d’être en sa compagnie pendant l’éternité.
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Pro Dominica infra Octavam Epiphaniae
Nous vous en prions, Seigneur, exaucez en votre céleste bonté, les hommages de votre peuple suppliant, afin que vos fidèles voient quels sont leurs devoirs et qui’ils aient la force d’accomplir ce qu’ils auront vu.
$Per Dominum
_
!Pro Octavam Epiphaniae
 Dieu qui en ce jour a guidé les gentils par une étoile pour leur révéler  votre Fils unique, accorde-nous qu’après t’avoir connu par la foi, nous  méritions aussi d’être élevés jusqu’à la contemplation de ta face.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Colossénses.
!Col 3:12-17
Mes Frères : comme élus de Dieu, saints et bien-aimés, revêtez-vous d’entrailles de miséricorde, de bonté, d’humilité, de douceur, et patience, vous supportant les uns les autres et vous pardonnant réciproquement, si l’un a sujet de se plaindre de l’autre. Comme le Seigneur vous a pardonné, pardonnez-vous aussi. Mais surtout revêtez-vous de la charité, qui est le lien de la perfection. Et que la paix du Christ, à laquelle vous avez été appelés de manière à former un seul corps, règne dans vos cœurs ; soyez reconnaissants. Que la parole du Christ demeure en vous avec abondance, de telle sorte que vous vous instruisiez et vous avertissiez les uns les autres en toute sagesse : sous l’inspiration de la grâce que vos cœurs s’épanchent vers Dieu en chants, par des psaumes, par des hymnes, par des cantiques spirituels. En quoi que ce soit que vous fassiez, en parole ou en œuvre, faites tout au nom du Seigneur Jésus, en rendant par lui des actions de grâces à Dieu le Père.

[Graduale]
!Ps 26:4
Il est une chose que j’ai demandé au Seigneur, et je la rechercherai uniquement, c’est d’habiter dans la maison du Seigneur tous les jours de ma vie.
!Ps 83:5.
Heureux ceux qui habitent dans votre maison, Seigneur, ils vous loueront dans les siècles des siècles.~
Allelúia, allelúia,
!Isa 45:15
Vous êtes vraiment un roi caché, le Dieu d’Israël, le Sauveur. Alléluia.

[Tractus]
!Heb 10:5
Vous n’avez point voulu d’hostie, ni d’oblation ; mais vous m’avez formé un corps.
!Ps 39:7-8
Vous n’avez point demandé d’holocauste, ni de sacrifice pour le péché ; et j’ai dit alors : Me voici, je viens.
!Heb 10:7
V. selon qu’il est écrit de moi dans le livre, pour faire, ô Dieu ! votre volonté.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja,
!Prov 8:34
Heureux l’homme qui m’écoute, et qui veille tous les jours à ma porte, et qui se tient à la porte de ma maison.
!Col 3:3
Notre vie est cachée en Dieu avec le Christ. Allelúia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 2:42-52
Quand Jésus eut douze ans, comme ils étaient montés selon la coutume de la fête, et qu’ils s’en retournaient, le temps étant passé, l’enfant Jésus resta à Jérusalem et ses parents ne le surent pas. Pensant qu’il était avec la caravane, ils marchèrent tout un jour, puis ils le cherchèrent parmi leurs parents et leurs connaissances. Ne l’ayant point trouvé, ils s’en retournèrent à Jérusalem en le recherchant. Or, au bout de trois jours, ils le trouvèrent dans le temple, assis au milieu des docteurs, les écoutant et les interrogeant ; et tous ceux qui l’entendaient étaient ravis de son intelligence et de ses réponses. En le voyant, ils furent stupéfaits, et sa mère lui dit : "Mon enfant, pourquoi nous avez-vous fait cela ? Voyez, votre père et moi, nous vous cherchions tout affligés." Et il leur répondit : "Pourquoi me cherchiez-vous ? Ne saviez-vous pas qu’il me faut être dans les choses de mon Père ?" Mais ils ne comprirent pas la parole qu’il leur dit. Et il descendit avec eux, et il vint à Nazareth, et il leur était soumis. Et sa mère conservait toutes ces choses en son cœur. Et Jésus progressait en sagesse, en taille et en grâce, auprès de Dieu et des hommes.

[Offertorium]
!Luc 2:22
Les parents de Jésus le portèrent à Jérusalem pour le présenter au Seigneur.

[Secreta]
Nous vous offrons, Seigneur, cette hostie de propitiation avec d’ardentes supplications, afin que nos familles soient fermement établies dans votre paix et votre grâce en vertu de l’intercession de la Vierge Marie, Mère de Dieu, et du bienheureux Joseph.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
!Pro Dominica infra Octavam Epiphaniæ.
Que le sacrifice qui vous est offert, Seigneur, augmente en nous la vie surnaturelle et nous fortifie.
$Per Dominum
_
!Pro eadem Octava.
Jetez une regard bienveillant, nous vous en supplions, Seigneur, sur les dons de votre Eglise, laquelle ne vous offre plus ni l’or, ni l’encens, ni la myrrhe, mais Celui que figuraient ces offrandes, qui a été immolé et qui s’est fait notre nourriture, Jésus-Christ votre Fils, Notre-Seigneur :
$Qui tecum

[Communio]
!Luc 2:51
Et il descendit avec eux, et il vint à Nazareth, et il leur était soumis.

[Postcommunio]
Faites, Seigneur Jésus, que ceux que vous avez restaurés au moyen d’un sacrement tout céleste, persévèrent dans l’imitation des exemples de votre Sainte Famille, afin qu’à l’heure de notre mort, la glorieuse Vierge votre Mère vienne à notre rencontre avec le bienheureux Joseph, et que nous soyons trouvés dignes d’être reçus par vous dans votre demeure éternelle.
$Qui vivis

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Dominica infra Octavam Epiphaniæ.
Nous vous adressons nos supplications, ô Dieu tout puissant, afin qu’à ceux que nous nourrissez de votre sacrement, vous accordiez aussi la grâce de vous servir dignement par une conduite qui vous soit agréable.
$Per Dominum
_
!Pro eadem Octava.
Faites, nous vous en supplions, ô Dieu tout-puissant, que célébrant ce mystère en un office solennel nous en obtenions l’intelligence et en recueillions les fruits dans une âme purifiée.
$Per Dominum
