[Rank]
Sanctae Familiae Jesu Mariae Joseph;;Duplex majus;;3.9
(sed rubrica 1960)
Sanctae Familiae Jesu Mariae Joseph;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Epi
No Sunday Commemoratio

[Introitus]
!Prov 23:24; 23:25
v. Le père du juste tressaille d’allégresse ; que ton père et ta mère se réjouisse, et que celle qui t’a enfanté tressaille d’allégresse.
!Ps 83:2-3
Que votre demeure est aimable, Seigneur des armées ; mon âme soupire et languit après les parvis du Seigneur.
&Gloria
v. Le père du juste tressaille d’allégresse ; que ton père et ta mère se réjouisse, et que celle qui t’a enfanté tressaille d’allégresse.

[Oratio]
Seigneur Jésus-Christ, qui étant soumis à Marie et à Joseph, avez consacré la vie domestique par des vertus ineffables, faites qe, grâce au secours de l’un et de l’autre, nous soyons instruits par les exemples de votre sainte famille, et que nous obtenions d’être en sa compagnie pendant l’éternité.
$Qui vivis

[Commemoratio Oratio]
!Pro Dominica infra Octavam Epiphaniae
Vota, quaesumus, Dómine, supplicántis pópuli coelésti pietáte proséquere: ut et,~
quæ agénda sunt, vídeant, et ad implénda, quæ víderint, convaléscant.
$Per Dominum
_
!Pro Octavam Epiphaniae
Deus, qui hodiérna die Unigénitum tuum géntibus stella duce revelásti: concéde~
propítius; ut, qui jam te ex fide cognóvimus, usque ad contemplándam spéciem tuæ~
celsitúdinis perducámur.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Colossénses.
!Col 3:12-17
Mes Frères : comme élus de Dieu, saints et bien-aimés, revêtez-vous d’entrailles de miséricorde, de bonté, d’humilité, de douceur, et patience, vous supportant les uns les autres et vous pardonnant réciproquement, si l’un a sujet de se plaindre de l’autre. Comme le Seigneur vous a pardonné, pardonnez-vous aussi. Mais surtout revêtez-vous de la charité, qui est le lien de la perfection. Et que la paix du Christ, à laquelle vous avez été appelés de manière à former un seul corps, règne dans vos cœurs ; soyez reconnaissants. Que la parole du Christ demeure en vous avec abondance, de telle sorte que vous vous instruisiez et vous avertissiez les uns les autres en toute sagesse : sous l’inspiration de la grâce que vos cœurs s’épanchent vers Dieu en chants, par des psaumes, par des hymnes, par des cantiques spirituels. En quoi que ce soit que vous fassiez, en parole ou en œuvre, faites tout au nom du Seigneur Jésus, en rendant par lui des actions de grâces à Dieu le Père.

[Graduale]
!Ps 26:4
Il est une chose que j’ai demandé au Seigneur, et je la rechercherai uniquement, c’est d’habiter dans la maison du Seigneur tous les jours de ma vie.
!Ps 83:5.
Heureux ceux qui habitent dans votre maison, Seigneur, ils vous loueront dans les siècles des siècles.~
Allelúia, allelúia,
!Isa 45:15
Vous êtes vraiment un roi caché, le Dieu d’Israël, le Sauveur. Alléluia.

[Tractus]
!Heb 10:5
Hóstiam et oblatiónem noluísti, corpus autem aptásti mihi
!Ps 39:7-8
Holocáustum et pro peccáto non postulásti: tunc dixi: Ecce, vénio
!Heb 10:7
V. In cápite libri scriptum est de me: Ut fáciam, Deus, voluntátem tuam.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja,
!Prov 8:34
Beátus homo qui audit me, et qui vígilat ad fores meas cotídie, et obsérvat ad~
postes óstii mei
!Col 3:3
Vita nostra est abscóndita cum Christo in Deo. Allelúja.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 2:42-52
Quand Jésus eut douze ans, comme ils étaient montés selon la coutume de la fête, et qu’ils s’en retournaient, le temps étant passé, l’enfant Jésus resta à Jérusalem et ses parents ne le surent pas. Pensant qu’il était avec la caravane, ils marchèrent tout un jour, puis ils le cherchèrent parmi leurs parents et leurs connaissances. Ne l’ayant point trouvé, ils s’en retournèrent à Jérusalem en le recherchant. Or, au bout de trois jours, ils le trouvèrent dans le temple, assis au milieu des docteurs, les écoutant et les interrogeant ; et tous ceux qui l’entendaient étaient ravis de son intelligence et de ses réponses. En le voyant, ils furent stupéfaits, et sa mère lui dit : "Mon enfant, pourquoi nous avez-vous fait cela ? Voyez, votre père et moi, nous vous cherchions tout affligés." Et il leur répondit : "Pourquoi me cherchiez-vous ? Ne saviez-vous pas qu’il me faut être dans les choses de mon Père ?" Mais ils ne comprirent pas la parole qu’il leur dit. Et il descendit avec eux, et il vint à Nazareth, et il leur était soumis. Et sa mère conservait toutes ces choses en son cœur. Et Jésus progressait en sagesse, en taille et en grâce, auprès de Dieu et des hommes.

[Offertorium]
!Luc 2:22
Les parents de Jésus le portèrent à Jérusalem pour le présenter au Seigneur.

[Secreta]
Nous vous offrons, Seigneur, cette hostie de propitiation avec d’ardentes supplications, afin que nos familles soient fermement établies dans votre paix et votre grâce en vertu de l’intercession de la Vierge Marie, Mère de Dieu, et du bienheureux Joseph.
$Per eundem

[Commemoratio Secreta]
!Pro Dominica infra Octavam Epiphaniæ.
Oblátum tibi, Dómine, sacrifícium vivíficet nos semper et múniat.
$Per Dominum
_
!Pro eadem Octava.
Ecclésiæ tuæ, quaesumus, Dómine, dona propítius intuére: quibus non jam aurum,~
thus et myrrha profértur; sed quod eísdem munéribus declarátur, immolátur et~
súmitur, Jesus Christus, Fílius tuus, Dóminus noster:
$Qui tecum

[Communio]
!Luc 2:51
Et il descendit avec eux, et il vint à Nazareth, et il leur était soumis.

[Postcommunio]
Faites, Seigneur Jésus, que ceux que vous avez restaurés au moyen d’un sacrement tout céleste, persévèrent dans l’imitation des exemples de votre Sainte Famille, afin qu’à l’heure de notre mort, la glorieuse Vierge votre Mère vienne à notre rencontre avec le bienheureux Joseph, et que nous soyons trouvés dignes d’être reçus par vous dans votre demeure éternelle.
$Qui vivis

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Dominica infra Octavam Epiphaniæ.
Súpplices te rogámus, omnípotens Deus: ut, quos tuis réficis sacraméntis, tibi~
étiam plácitis móribus dignánter deservíre concédas.
$Per Dominum
_
!Pro eadem Octava.
Præsta, quaesumus, omnípotens Deus: ut, quæ sollémni celebrámus offício,~
purificátæ mentis intellegéntia consequámur.
$Per Dominum
