[Rank]
Dominica infra Octavam Epiphaniae;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/01-06

[Rule]
ex Sancti/01-06
Gloria
Credo
Prefatio=Epi

[Introitus]
!  
v. Sur un trône élevé, j’ai vu un homme que la multitude des Anges adore, chantant en chœur : Voici celui dont l’empire est éternel.
!Ps 99:1
Acclamez Dieu, toute la terre : servez le Seigneur avec joie.
&Gloria
v. Sur un trône élevé, j’ai vu un homme que la multitude des Anges adore, chantant en chœur : Voici celui dont l’empire est éternel.

[Oratio]
Nous vous en prions, Seigneur, exaucez en votre céleste bonté, les hommages de votre peuple suppliant, afin que vos fidèles voient quels sont leurs devoirs et qu’ils aient la force d’accomplir ce qu’ils auront vu.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Romános.
!Rom 12:1-5
Mes Frères : Je vous exhorte donc, par la miséricorde de Dieu, à offrir vos corps comme une hostie vivante, sainte, agréable à Dieu : c’est là le culte spirituel que vous lui devez. Et ne vous conformez pas au siècle présent, mais transformez-vous par le renouvellement de l’esprit, afin que vous éprouviez quelle est la volonté de Dieu, ce qui est bon, ce qui lui est agréable, ce qui est parfait. En vertu de la grâce qui m’a été donnée, je dis à chacun de vous de ne pas s’estimer plus qu’il ne faut ; mais d’avoir des sentiments modestes, chacun selon la mesure de la foi que Dieu lui a départie. Car, de même que nous avons plusieurs membres dans un seul corps, et que tous les membres n’ont pas la même fonction, ainsi nous qui sommes plusieurs, nous ne faisons qu’un seul corps dans le Christ, et chacun en particulier nous sommes membres les uns des autres dans le Christ Jésus, Notre-Seigneur. 

[Graduale]
!Ps 71:18 ; 71:3
Béni soit le Seigneur, Dieu d’Israël, qui opére seul des merveilles.
V. Que les montagnes reçoivent la paix pour le peuple et les collines la justice. Alleluia, alleluia.
!Ps 99:1
Acclamez Dieu, toute la terre : servez le Seigneur avec joie. Alléluia.

[Evangelium]
Lecture du Saint Évangile selon saint Luc.
!Luc 2:42-52
Quand il eut douze ans, comme ils étaient montés selon la coutume de la fête, et qu’ils s’en retournaient, le temps étant passé, l’enfant Jésus resta à Jérusalem et ses parents ne le surent pas. Pensant qu’il était avec la caravane, ils marchèrent tout un jour, puis ils le cherchèrent parmi leurs parents et leurs connaissances. Ne l’ayant point trouvé, ils s’en retournèrent à Jérusalem en le recherchant. Or, au bout de trois jours, ils le trouvèrent dans le temple, assis au milieu des docteurs, les écoutant et les interrogeant ; et tous ceux qui l’entendaient étaient ravis de son intelligence et de ses réponses. En le voyant, ils furent stupéfaits, et sa mère lui dit : « Mon enfant, pourquoi nous avez-vous fait cela ? Voyez, votre père et moi, nous vous cherchions tout affligés. » Et il leur répondit : « Pourquoi me cherchiez-vous ? Ne saviez-vous pas qu’il me faut être dans les choses de mon Père ? » Mais ils ne comprirent pas la parole qu’il leur dit. Et il descendit avec eux, et il vint à Nazareth, et il leur était soumis. Et sa mère conservait toutes ces choses en son cœur. Et Jésus progressait en sagesse, en taille et en grâce, auprès de Dieu et des hommes. 

[Offertorium]
!Ps 99:1; 99:2
Acclamez Dieu, toute la terre : servez le Seigneur avec joie : entrez en sa présence avec allégresse, car le Seigneur est Dieu.

[Secreta]
Que le Sacrifice qui vous est offert, Seigneur, augmente toujours en nous la vie surnaturelle et nous fortifie.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 2:48; 2:49
Mon enfant, pourquoi nous avez-vous fait cela ? Voyez, votre père et moi, nous vous cherchions tout affligés. Pourquoi me cherchiez-vous ? Ne saviez-vous pas qu’il me faut être dans les choses de mon Père ?

[Postcommunio]
Nous vous adressons nos supplications, ô Dieu tout-puissant, afin qu’à ceux que vous nourrissez de votre sacrement, vous accordiez aussi la grâce de vous servir dignement par une conduite qui cvous soit agréable.
$Per Dominum

