[Rank]
Dominica III Post Epiphaniam;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Ps 96:7-8
v. Adorez Dieu, tous ses anges ; Sion l'apprend et se réjouit, et les filles de Juda sont dans l'allégresse.
!Ps 96:1
Le Seigneur règne, exulte la terre ; que se réjouissent les îles nombreuses.
&Gloria
v. Adorez Dieu, tous ses anges ; Sion l'apprend et se réjouit, et les filles de Juda sont dans l'allégresse.

[Oratio]
Dieu éternel et tout-puissant, considérez avec bonté notre faiblesse, et pour nous protéger, déployez la force de votre bras.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Romános.
!Rom 12:16-21
Frères, ne soyez point sages à vos propres yeux ; ne rendez à personne le mal pour le mal; veillez à faire ce qui est bien devant tous les hommes. S'il est possible, autant qu'il dépend de vous, soyez en paix avec tous. Ne vous vengez point vous-mêmes, bien-aimés ; mais laissez agir la colère de Dieu ; car il est écrit : « À moi la vengeance ; c'est moi qui rétribuerai, dit le Seigneur. » Si ton ennemi a faim, donne-lui à manger ; s'il a soif, donne-lui à boire ; car en agissant ainsi, tu amasseras des charbons de feu sur sa tête. Ne te laisse pas vaincre par le mal, mais triomphe du mal par le bien.

[Graduale]
!Ps 101:16-17
Les peuples craindront votre Nom, Seigneur, et tous les rois de la terre, votre gloire.
V. Car le Seigneur a édifié Sion, et il sera vu dans sa majesté. Alléluia, alléluia.
!Ps 96:1
Le Seigneur règne, exulte la terre ; que se réjouissent les îles nombreuses. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 8:1-13
En ce temps-là, quand Jésus descendit de la montagne, des foules nombreuses le suivirent. Et voici qu'un lépreux s'approcha, se prosterna devant lui et dit : « Seigneur, si tu le veux, tu peux me purifier. » Il étendit la main, le toucha et dit : « Je le veux, sois purifié. » Et à l'instant sa lèpre fut purifiée. Alors Jésus lui dit : « Garde-toi d'en parler à personne ; mais va te montrer au prêtre, et offre le don prescrit par Moïse, en attestation pour eux. » Comme Jésus était entré à Capharnaüm, un centurion l'aborda et lui fit cette prière : « Seigneur, mon serviteur est couché dans ma maison, paralysé, et il souffre cruellement. » Il lui dit : « Je vais aller le guérir. » Le centurion reprit : « Seigneur, je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit ; mais dis seulement un mot, et mon serviteur sera guéri. Car moi qui suis sous des chefs, j'ai des soldats sous mes ordres, et je dis à l'un : « Va,» et il va ; et à un autre : « Viens» , et il vient ; et à mon serviteur : « Fais ceci» , et il le fait. » Ce qu'entendant, Jésus fut dans l'admiration, et il dit à ceux qui le suivaient : « Je vous le dis en vérité : dans Israël, chez personne je n'ai trouvé une si grande foi. Or je vous le dis : beaucoup viendront de l'Orient et de l'Occident, et prendront place au festin avec Abraham, Isaac et Jacob, dans le royaume des cieux, tandis que les fils du royaume seront jetés dans les ténèbres extérieures : là seront les pleurs et les grincements de dents. » Et Jésus dit au centurion : « Va, et qu'il te soit fait selon ta foi ! » Et à l'heure même le serviteur se trouva guéri.

[Offertorium]
!Ps 117:16; 117:17
La droite du Seigneur a agi avec force, la droite du Seigneur m'a élevé ; je ne mourrai point, mais je vivrai, et je raconterai les œuvres du Seigneur.

[Secreta]
Que cette offrande, Seigneur, nous purifie de nos péchés, et pour une digne célébration de ce sacrifice, qu'elle sanctifie le corps et l'âme de vos fidèles.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 4:22
Tous s'extasiaient des paroles qui sortaient de la bouche de Dieu.

[Postcommunio]
Seigneur, qui nous accordez de faire usage d'aussi grands mystères, daignez nous rendre vraiment dignes de leurs effets.
$Per Dominum
