[Rank]
Dominica V Post Epiphaniam;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Ps 96:7-8.
v. Adorez Dieu, tous ses anges ; Sion l'apprend et se réjouit, et les filles de Juda sont dans l'allégresse.
!Ps 96:1
Le Seigneur règne, exulte la terre ; que se réjouissent les îles nombreuses.
&Gloria
v. Adorez Dieu, tous ses anges ; Sion l'apprend et se réjouit, et les filles de Juda sont dans l'allégresse.

[Oratio]
Gardez, Seigneur, votre famille avec une inlassable bonté, afin que s'appuyant sur la seule espérance de la grâce céleste, elle soit soutenue par votre constante protection.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Colossénses
!Col 3:12-17
Frères, comme élus de Dieu, saints et bien-aimés, revêtez-vous d'entrailles de miséricorde, de bonté, d'humilité, de douceur, et patience, vous supportant les uns les autres et vous pardonnant réciproquement, si l'un a sujet de se plaindre de l'autre. Comme le Seigneur vous a pardonné, pardonnez-vous aussi. Mais surtout revêtez-vous de la charité, qui est le lien de la perfection. Et que la paix du Christ, à laquelle vous avez été appelés de manière à former un seul corps, règne dans vos cœurs ; soyez reconnaissants. Que la parole du Christ demeure en vous avec abondance, de telle sorte que vous vous instruisiez et vous avertissiez les uns les autres en toute sagesse : sous l'inspiration de la grâce que vos cœurs s'épanchent vers Dieu en chants, par des psaumes, par des hymnes, par des cantiques spirituels. Tout ce que vous faites, en parole ou en œuvre, faites tout au nom du Seigneur Jésus, en rendant par lui des actions de grâces à Dieu le Père.

[Graduale]
!Ps 101:16-17
Les peuples craindront votre Nom, Seigneur, et tous les rois de la terre, votre gloire.
V. Car le Seigneur a édifié Sion, et il sera vu dans sa majesté. Alléluia, alléluia.
!Ps 96:1
Le Seigneur règne, exulte la terre ; que se réjouissent les îles nombreuses. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthaeum.
!Matt 13:24-30
En ce temps-là, Jésus dit aux foules cette parabole : « Le royaume des cieux est semblable à un homme qui avait semé du bon grain dans son champ. Or, pendant que les hommes dormaient, son ennemi vint et sema de l'ivraie au milieu du froment par dessus, et il s'en alla. Quand l'herbe eut poussé et donné son fruit, alors apparut aussi l'ivraie. Et les serviteurs du maître de maison vinrent lui dire : « Maître, n'avez-vous pas semé du bon grain dans votre champ ? D'où vient donc qu'il s'y trouve de l'ivraie ? » Il leur dit : « C'est un ennemi qui a fait cela. » Les serviteurs lui disent : « Voulez-vous que nous allions la ramasser ? — Non, dit-il, de peur qu'en ramassant l'ivraie vous n'arrachiez aussi le froment. Laissez croître ensemble l'un et l'autre jusqu'à la moisson, et au temps de la moisson je dirai aux moissonneurs : Ramassez d'abord l'ivraie, et liez-la en bottes pour la brûler ; quant aufroment, amassez-le dans mon grenier. »

[Offertorium]
!Ps 117:16; 117:17
La droite du Seigneur a agi avec force, la droite du Seigneur m'a élevé ; je ne mourrai point, mais je vivrai, et je raconterai les œuvres du Seigneur.

[Secreta]
Nous vous offrons, Seigneur, ce sacrifice d'expiation, pour que vous nous pardonniez nos fautes avec bonté, et dirigiez vous-même nos cœurs vacillants.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 4:22
Tous s'extasiaient des paroles qui sortaient de la bouche de Dieu.

[Postcommunio]
Accordez à nos supplications, Dieu tout-puissant, le plein effet de ce salut dont nous avons, en ces mystères, reçu le gage.
$Per Dominum
