[Officium]
Dominica VI Post Epiphaniam

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Ps 96:7-8
v. Adorez Dieu, tous ses anges ; Sion l'apprend et se réjouit, et les filles de Juda sont dans l'allégresse.
!Ps 96:1
Le Seigneur règne, exulte la terre ; que se réjouissent les îles nombreuses.
&Gloria
v. Adorez Dieu, tous ses anges ; Sion l'apprend et se réjouit, et les filles de Juda sont dans l'allégresse.

[Oratio]
Faites, Dieu tout-puissant, que, nos pensées s'attachant à ce qui est raisonnable, nos paroles et nos actes réalisent toujours ce qui vous plaît.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Thessalonicénses
!1 Thess 1:2-10
Frères, nous rendons à Dieu pour vous tous de continuelles actions de grâces, en faisant mémoire de vous dans nos prières, en rappelant sans cesse devant notre Dieu et Père, les œuvres de votre foi, les sacrifices de votre charité et la constance de votre espérance en Jésus-Christ, sachant, frères bien-aimés de Dieu, comment vous avez été élus ; car notre prédication de l'Évangile ne vous a pas été faite en parole seulement, mais elle a été accompagnée de miracles, de l'effusion de l'Esprit-Saint et d'une pleine persuasion ; vous savez aussi quels nous avons été parmi vous pour votre salut. Et vous êtes devenus nos imitateurs et ceux du Seigneur, en recevant la parole au milieu de beaucoup de tribulations avec la joie de l'Esprit-Saint, au point de devenir un modèle pour tous ceux qui croient dans la Macédoine et dans l'Achaïe. En effet, de chez vous, la parole du Seigneur a retenti non seulement dans la Macédoine et dans l'Achaïe, mais partout votre foi en Dieu s'est fait si bien connaître que nous n'avons pas besoin d'en rien dire. Car tous en parlant de nous racontent quel accès nous avons eu auprès de vous, et comment vous vous êtes convertis des idoles au Dieu vivant et vrai, pour le servir, et pour attendre des cieux son Fils, qu'il a ressuscité des morts, Jésus, qui nous a arrachés à la colère à venir.

[Graduale]
!Ps 101:16-17
Les peuples craindront votre Nom, Seigneur, et tous les rois de la terre, votre gloire.
V. Car le Seigneur a édifié Sion, et il sera vu dans sa majesté. Alléluia, alléluia.
!Ps 96:1
Le Seigneur règne, exulte la terre ; que se réjouissent les îles nombreuses. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthaeum.
!Matt 13:31-35
En ce temps-là, Jésus dit aux foules cette parabole : « Le royaume de cieux est semblable à un grain de sénevé, qu'un homme a pris et a semé dans son champ. C'est la plus petite de toutes les semences ; mais, lorsqu'il a poussé, il est plus grand que les plantes potagères et devient un arbre, de sorte que les oiseaux du ciel viennent nicher dans ses branches. » Il leur dit une autre parabole : « Le royaume des cieux est semblable au levain qu'une femme prit et mélangea dans trois mesures de farine, jusqu'à ce que le tout eût fermenté. » Jésus dit aux foules toutes ces choses en paraboles, et il ne leur disait rien sans parabole, pour que s'accomplît la parole dite par le prophète : J'ouvrirai ma bouche en paraboles, je proférerai des choses cachées depuis la création du monde.

[Offertorium]
!Ps 117:16; 117:17
La droite du Seigneur a agi avec force, la droite du Seigneur m'a élevé ; je ne mourrai point, mais je vivrai, et je raconterai les œuvres du Seigneur.

[Secreta]
Que cette offrande, Seigneur, nous purifie et nous renouvelle, qu'elle nous guide et nous protège.
$Per Dominum

[Communio]
!Luc 4:22
Tous s'extasiaient des paroles qui sortaient de la bouche de Dieu.

[Postcommunio]
Nourris du festin céleste, puissions-nous, Seigneur, avoir toujours faim de cet aliment où nous puisons la véritable vie.
$Per Dominum
