[Rank]
Dominica Infra Octavam Nativitatis;;Semiduplex;;5;;ex Sancti/12-25

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
no commemoratio (rubrica 1960)

[Introitus]
!Sap 18:14-15.
v. Tandis qu'un profond silence enveloppait toutes choses, et que la nuit atteignait le milieu de sa course, du haut des cieux votre Parole toute-puissante, Seigneur, s'élança du trône royal.
!Ps 92:1
Le Seigneur règne, vêtu de majesté ; le Seigneur s'est revêtu de puissance, il s'est ceint de force.
&Gloria
v. Tandis qu'un profond silence enveloppait toutes choses, et que la nuit atteignait le milieu de sa course, du haut des cieux votre Parole toute-puissante, Seigneur, s'élança du trône royal.

[Oratio]
Dieu éternel et tout-puissant, dirigez nos actes selon votre bon plaisir, afin qu'au nom de votre Fils bient-aimé, notre vie soit féconde en bonnes œuvres.
$Qui tecum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava Nativitatis:
Faites, Dieu tout-puissant, que, source de la vie nouvelle, la naissance de votre Fils unique en notre chair nous délivre, nous que l'antique escalavage tient sous le joug du péché.
$Per eundem

[Lectio]
Lectio Epístolæ beati Pauli Apóstoli ad Gálatas.
!Gal 4:1-7
Frères, aussi longtemps que l'héritier est enfant, il ne diffère en rien d'un esclave, quoiqu'il soit le maître de tout ; mais il est soumis à des tuteurs et à des curateurs jusqu'au temps marqué par le père. De même, nous aussi, quand nous étions enfants, nous étions sous l'esclavage des rudiments du monde. Mais lorsque est venue la plénitude des temps, Dieu a envoyé son Fils, formé d'une femme, né sous la Loi, pour affranchir ceux qui sont sous la Loi, afin de nous conférer l'adoption. Et parce que vous êtes fils, Dieu a envoyé dans vos cœurs l'Esprit de son Fils, lequel crie : Abba ! Père ! Ainsi tu n'es plus esclave, tu es fils ; et si tu es fils, tu es aussi héritier grâce à Dieu.

[Graduale]
!Ps 44:3; 44:2
Vous êtes le plus beau des enfants des hommes ; la grâce est répandue sur vos lèvres.
V. De mon cœur jaillit un beau poème, je dis mes œuvres au Roi ; ma langue est le roseau d'un scribe à l'écriture rapide. Alléluia, alléluia.
!Ps 92:1.
Le Seigneur règne, vêtu de majesté ; le Seigneur s'est revêtu de puissance, il s'est ceint de force. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secundum Lucam.
!Luc 2:33-40
En ce temps-là, Joseph et Marie, la Mère de Jésus, étaient dans l'étonnement pour les choses que l'on disait de Lui. Et Siméon les bénit, et il dit à Marie, sa mère : « Voici qu'il est placé pour la chute et le relèvement d'un grand nombre en Israël, et pour être un signe en butte à la contradiction, — et vous-même, un glaive transpercera votre âme, — afin que soient révélées les pensées d'un grand nombre de cœurs. » Il y avait aussi une prophétesse, Anne, fille de Phanouel, de la tribu d'Aser ; elle était fort avancée en âge, ayant vécu, depuis sa virginité, sept ans avec son mari, et veuve jusqu'à quatre-vingt-quatre ans. Elle ne quittait point le temple, servant Dieu nuit et jour par des jeûnes et des prières. Survenant à cette heure, elle se mit à louer Dieu et à parler de l'enfant à tous ceux qui attendaient la délivrance de Jérusalem. Et lorsqu'ils eurent accompli tout ce qui était selon la loi du Seigneur, ils retournèrent en Galilée, à Nazareth, leur ville. L'enfant croissait et se fortifiait, étant rempli de sagesse, et la grâce de Dieu était sur lui.

[Offertorium]
!Ps 92:1-2
Dieu a fondé le monde, il ne sera pas ébranlé. Dès lors, ô Dieu, votre trône est stable ; depuis toujours vous êtes.

[Secreta]
Faites, Dieu tout-puissant, que cette offrande présentée aux regards de votre majesté nous obtienne la grâce d'un vrai don de nous-mêmes, et nous acquière la bienheureuse éternité.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava Nativitatis:
Sanctifiez, Seigneur, par la naissance de votre Fils unique, source de la vie nouvelle, ces dons qui vous sont offerts, et daignez laver les souillures de nos péchés.
$Per eundem

[Communio]
!Matt 2:20
Prends avec toi l'Enfant et sa Mère, et pars pour le pays d'Israël ; car ils sont morts, ceux qui en voulaient à la vie de l'Enfant.

[Postcommunio]
Par l'action de ce sacrement, Seigneur, que nos mauvais penchants soient extirpés, nos bons désirs comblés.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava Nativitatis:
Faites, Dieu tout-puissant, que le Sauveur du monde, né aujourd'hui pous nous engendrer à la vie divine, soit un jour aussi pour nous le dispensateur de l'immortalité.
$Qui tecum
