[Rank]
Sanctissimi Nominis Jesu;;Duplex optional;;2;;

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat

[Introitus]
!Phil 2:10-11
Qu’au nom de Jésus tout genou fléchisse dans le ciel, sur la terre et dans les enfers ; et que toute langue proclame que le Seigneur Jésus-Christ est dans la gloire de Dieu le Père.
!Ps 8:2.
Seigneur, notre Maître, que votre nom est admirable dans toute la terre.
&Gloria
Qu’au nom de Jésus tout genou fléchisse dans le ciel, sur la terre et dans les enfers ; et que toute langue proclame que le Seigneur Jésus-Christ est dans la gloire de Dieu le Père.

[Oratio]
Ô Dieu qui avez établi votre Fils unique Sauveur du genre humain, et avez ordonné qu’on l’appelât Jésus, faites, dans votre miséricorde, que nous jouissions dans les cieux de la vue de celui dont nous vénérons le saint nom sur la terre.
$Per eundem

[Lectio]
Lectures des Actes des Apôtres.
!Act 4:8-12
En ce jours là : Pierre, rempli du Saint-Esprit, leur dit : "Chefs du peuple et Anciens, puisqu’on nous interroge aujourd’hui sur un bienfait (accordé) à un infirme, (pour savoir) comment cet homme a été guéri, sachez-le bien, vous tous, et tout le peuple, d’Israël : C’est par le nom de Jésus-Christ de Nazareth, que vous avez crucifié, que Dieu a ressuscité des morts, c’est par lui que cet homme est présent devant vous en pleine santé. C’est lui, la pierre rejetée par vous les constructeurs, qui est devenue tête d’angle. Et le salut n’est en aucun autre, car il n’est sous le ciel aucun autre nom donné parmi les hommes, par lequel nous devions être sauvés."

[Graduale]
!Ps 105:47
Sauvez-nous Seigneur, notre Dieu, et rassemblez-nous du milieu des nations, afin que nous célébrions votre saint nom et que nous mettions notre gloire à vous louer.
!Isa 63:16
C’est vous Seigneur, qui êtes notre père et notre libérateur, vous dont le nom est éternel.
!Ps 144:21
Ma bouche publiera la louange du Seigneur, et que toute chair bénisse son saint nom. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 79:20; Cant 2:14
Seigneur, Dieu des armées, rétablissez-nous, et montrez-nous votre visage, et nous serons sauvés : que votre voix résonne à mes oreilles ; car votre voix est douce, et votre visage est plus qu’agréable.
!Cant 1:2
Votre nom est une huile répandue ; c’est pourquoi les jeunes filles vous aiment.

[GradualeP]
Allelúja, allelúja
!Ps 144:21
Ma bouche publiera la louange du Seigneur, et que toute chair bénisse son saint nom.
!Ps 144:1
Je Vous exalterai, ô Dieu mon roi, et je bénirai votre saint Nom, Jésus, à jamais et dans les siècles des siècles. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam
!Luc 2:21
En ce temps là, le huitième jour, auquel l’enfant devait être circoncis, étant arrivé, on lui donna le nom de Jésus, que l’ange avait indiqué avant qu’il fût conçu dans le sein de sa mère.

[Offertorium]
!Ps 85:1; 85:5
Je vous louerai, Seigneur, mon Dieu, de tout mon cœur, et je glorifierai éternellement votre nom. Car vous êtes, Seigneur, suave et doux, et plein de miséricorde pour tout ceux qui vous invoquent, alléluia.

[Secreta]
Nous vous en supplions, Dieu très clément, que votre bénédiction, où toute créature puise la ie, sanctifie ce sacrifice qui est nôtre et que nous vous offrons pour glorifier le nom de votre Fils, Notre Seigneur Jésus-Christ ; afin qu’il plaise à votre majesté comme une digne louange et qu’il nous soit profitable pour le salut.
$Per eundem

[Communio]
!Ps 85:9-10
Toutes les Nations que vous avez créées viendront et se prosterneront devant vous Seigneur, et elles rendront gloire à votre nom ; car vous êtes grand et vous faites des prodiges ; vous seul êtes Dieu, alléluia.

[Postcommunio]
Dieu tout-puissant et éternel, qui nous avez créés et rachetés, soyez propice à nos vœux ; et daignez agréer avec un visage doux et bienveillant le sacrifice de l’hostie salutaire que nous avons offert à votre majesté en l’honneur du nom de votre Fils, Notre-Seigneur Jésus-Christ ; afin que votre grâce étant répandue dans nos âmes, nous nous réjouissions de ce que nos noms auront été écrits dans les cieux, au titre de l’éternelle prédestination, sous le glorieux nom de Jésus.
$Per eundem
