[Rank]
Sabbato Quattuor temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc7-0

[Rule]
no Gloria
(rubrica 1960 et missa brevior) LectioL1
(rubrica 1960) celebranda aut forma longior aut forma brevior
LectioL5
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu

[Introitus]
!Rom 5:5.
v. L'amour de Dieu a été répandu dans nos cœurs, alléluia, par son Esprit qui habite en nous, alléluia, alléluia.
!Ps 102:1
Bénis le Seigneur, ô mon âme, et que tout ce qui est en moi bénisse son saint Nom.
&Gloria
v. L'amour de Dieu a été répandu dans nos cœurs, alléluia, par son Esprit qui habite en nous, alléluia, alléluia.

[LectioL1]
Léctio Joélis Prophétæ.
!Joel 2:28-32
Voici ce que dit le Seigneur Dieu : Je répandrai mon Esprit sur toute chair. Et vos fils et vos filles prophétiseront, vos vieillards auront des songes, vos jeunes gens verront des visions. Même sur les serviteurs et sur les servantes, en ces jours-là je répandrai mon Esprit. Je ferai paraître des prodiges dans les cieux et sur la terre, du sang, du feu et des colonnes de fumée. Le soleil se changera en ténèbres, et la lune en sang, avant que vienne le jour du Seigneur, grand et terrible. Et voici : quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé.
$Deo gratias

[GradualeL1]
Allelúja.
!Jo 6:64
C'est l'Esprit qui vivifie, la chair ne sert de rien.

[GradualeL1](missa brevior)
Allelúja
!Jo 6:64
C'est l'Esprit qui vivifie, la chair ne sert de rien.
_
#Gloria
v. G<em>loire à Dieu au plus haut des cieux</em>. Et paix sur la terre aux hommes de bonne volonté.
Nous vous louons, nous vous bénissons, <em>nous vous adorons</em>, nous vous gloriﬁons. <em>Nous vous rendons grâces</em> pour votre immense gloire.
Seigneur Dieu, Roi du ciel, Dieu le Père tout-puissant. Seigneur Fils Unique, <em>Jésus-Christ</em>. Seigneur Dieu, Agneau de Dieu, le Fils du Père.
Vous qui enlevez les péchés du monde, ayez pitié de nous. Vous qui enlevez les péchés du monde, <em>accueillez notre prière</em>. Vous qui êtes assis à la droite du Père, ayez pitié de nous.
Car vous seul êtes Saint, vous seul êtes Seigneur, vous seul êtes le Très-Haut, <em>Jésus-Christ</em>, avec le Saint-Esprit, + dans la gloire de Dieu le Père. Ainsi soit-il.

[OratioL1]
Que l'Esprit Saint allume en nous, Seigneur, le feu que Notre-Seigneur Jésus-Christ apporta sur la terre et qu'il voulait voir s'embraser avec véhémence.
$Qui tecum eiusdem

[LectioL2]
Léctio libri Levítici.
!Lev 23:9-11; 23:15-17; 23:21
En ces jours-là, le Seigneur dit à Moïse : Parle aux enfants d'Israël, et dis-leur : Quand vous serez entrés dans le pays que je vous donne, et que vous y ferez la moisson, vous apporterez au prêtre une gerbe, prémices de votre moisson. Il élèvera cette gerbe devant le Seigneur, pour qu'il vous soit favorable ; ce sera le lendemain du sabbat, et il la sanctifiera. À partir du lendemain du sabbat, du jour où vous aurez apporté la gerbe des prémices, vous compterez sept semaines entières. Vous compterez cinquante jours jusqu'au lendemain du septième sabbat, et vous offrirez au Seigneur une oblation nouvelle. Vous apporterez de vos demeures deux pains pour les présenter en offrande ; ils seront faits avec deux dixièmes de fleur de farine, et cuits avec du levain : ce sont les prémices du Seigneur. Vous appellerez ce jour solennel et très saint : vous ne ferez ce jour-là aucune œuvre servile. C'est une loi perpétuelle pour vos descendants, dans tous les lieux où vous habiterez, dit le Seigneur tout-puissant. 
$Deo gratias

[GradualeL2]
Allelúja
!Job 26:13
Son Esprit a orné les cieux.

[OratioL2]
Ô Dieu qui, pour guérir les âmes, avez ordonné de châtier les corps par le rite du jeûne, accordez-nous, dans votre bonté, de vous consacrer toujours et nos corps et nos cœurs.
$Per Dominum

[LectioL3]
Léctio libri Deuteronómii.
!Deut 26:1-11
En ces jours-là, Moïse dit aux fils d'Israël : Écoute, Israël, ce que je te commande aujourd'hui. Lorsque tu seras entré dans le pays que le Seigneur ton Dieu te donne pour héritage, que tu en auras pris possession et y seras établi, tu prendras les prémices de toutes tes récoltes, et, les ayant mises dans une corbeille, tu iras au lieu que le Seigneur, ton Dieu, aura choisi pour y faire habiter son nom. Tu te présenteras au prêtre alors en fonction, et tu lui diras: « Je déclare aujourd'hui devant le Seigneur ton Dieu qui entendit notre voix et vit nos souffrances, notre misère et notre oppression : Il nous fit sortir d'Égypte, avec une main forte et un bras étendu, par une grande terreur, avec des signes et des prodiges. Il nous a conduits dans ce lieu et il nous a donné une terre où coulent le lait et le miel. Et c'est pourquoi maintenant j'offre les prémices des récoltes de la terre que le Seigneur m'a donnée. » Tu les laisseras devant le Seigneur ton Dieu et tu te prosterneras devant le Seigneur ton Dieu. Puis tu te réjouiras de tous les biens que le Seigneur ton Dieu t'a donnés.
$Deo gratias

[GradualeL3]
Allelúja
!Acts 2:1
Quand furent accomplis les jours de la Pentecôte, ils étaient assis tous ensemble.

[OratioL3]
Faites, Dieu tout-puissant, que, formés par la salutaire discipline du jeûne, et nous abstenant de tous les vices, nous obtenions plus facilement votre pardon.
$Per Dominum

[LectioL4]
Léctio libri Levítici.
!Lev 26:3-12
En ces jours-là, le Seigneur dit à Moïse : Parle aux fils d'Israël et dis-leur : Si vous suivez mes lois, si vous gardez mes commandements et les mettez en pratique, j'enverrai vos pluies en leur saison ; la terre donnera ses produits, et les arbres des champs donneront leurs fruits. Le battage du blé se prolongera chez vous jusqu'à la vendange, et la vendange atteindra les semailles ; vous mangerez votre pain à satiété, et vous habiterez en sécurité dans votre pays. Je mettrai la paix dans le pays ; vous dormirez sans que personne vous effraie. Je ferai disparaître du pays les bêtes féroces, et l'épée ne passera point à travers votre pays. Vous poursuivrez vos ennemis, et ils tomberont devant vous par l'épée. Cinq d'entre vous en poursuivront cent, et cent d'entre vous en poursuivront dix mille, et vos ennemis tomberont devant vous par l'épée. Je me tournerai vers vous, je vous ferai croître et je vous multiplierai, et j'affermirai mon alliance avec vous. Vous mangerez des récoltes anciennes, très anciennes, et vous rejetterez l'ancienne pour faire place à la nouvelle. J'établirai ma demeure au milieu de vous, et mon âme ne vous prendra point en dégoût. Je marcherai au milieu de vous, je serai votre Dieu, et vous serez mon peuple, dit le Seigneur tout-puissant.
$Deo gratias

[GradualeL4]
Allelúja. 
V. (Hic genuflectitur) Venez, Esprit Saint, remplissez les cœurs de vos fidèles, et allumez en eux le feu de votre amour.

[OratioL4]
Donnez-nous, Dieu tout-puissant, de trouver, dans la pratique du jeûne, la force de nous abstenir également des vices qui nous assaillent.
$Per Dominum.

[LectioL5]
Léctio Daniélis Prophétæ.
!Dan 3:47-51
En ces jours-là, l'Ange du Seigneur descendit avec Azarias et ses compagnons dans la fournaise. Il frappa la flamme de feu de la fournaise, et il changea le milieu de la fournaise en vent de rosée qui souffle. Or la flamme montait au-dessus de la fournaise à une hauteur de 49 coudées, et elle sortit, et elle brûla ceux des Chaldéens qu'elle trouva près de la fournaise, les ministres du roi qui l'alimentaient. Mais le feu ne toucha absolument pas les trois jeunes gens, ne les contrista point et ne leur fit aucun mal. Alors eux trois, d'une seule bouche, louaient, glorifiaient et bénissaient Dieu dans la fournaise, en disant :
$Deo Gratias

[GradualeL5]
Allelúja.
!Dan 3:52
Vous êtes béni, Seigneur, Dieu de nos pères, et digne de louange pour tous les siècles.
_
#Gloria
v. G<em>loire à Dieu au plus haut des cieux</em>. Et paix sur la terre aux hommes de bonne volonté.
Nous vous louons, nous vous bénissons, <em>nous vous adorons</em>, nous vous gloriﬁons. <em>Nous vous rendons grâces</em> pour votre immense gloire.
Seigneur Dieu, Roi du ciel, Dieu le Père tout-puissant. Seigneur Fils Unique, <em>Jésus-Christ</em>. Seigneur Dieu, Agneau de Dieu, le Fils du Père.
Vous qui enlevez les péchés du monde, ayez pitié de nous. Vous qui enlevez les péchés du monde, <em>accueillez notre prière</em>. Vous qui êtes assis à la droite du Père, ayez pitié de nous.
Car vous seul êtes Saint, vous seul êtes Seigneur, vous seul êtes le Très-Haut, <em>Jésus-Christ</em>, avec le Saint-Esprit, + dans la gloire de Dieu le Père. Ainsi soit-il.

[OratioL5]
Ô Dieu qui, pour les trois enfants, avez adouci les flammes de la fournaise, accordez-nous avec bonté, à nous vos serviteurs, de n'être point dévorés par la flamme des vices.
$Per Dominum.

[Oratio]
En nos âmes, Seigneur, daignez répandre l'Esprit Saint, qui nous a créés par sa Sagesse et nous gouverne par sa Providence.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Romános.
!Rom 5:1-5.
Frères, justifiés par la foi, soyons en paix avec Dieu par Notre-Seigneur Jésus-Christ, à qui nous devons d'avoir accès par la foi à cette grâce dans laquelle nous demeurons fermes, et de nous glorifier dans l'espérance de la gloire de Dieu. Bien plus, nous nous glorifions même dans les tribulations, sachant que la tribulation produit la constance, la constance une vertu éprouvée, et la vertu éprouvée l'espérance. Or, l'espérance ne trompe point, parce que l'amour de Dieu est répandu dans nos cœurs par l'Esprit-Saint qui nous a été donné.

[Graduale]
!Ps 116:1-2
Louez le Seigneur, tous les peuples, et louez-le ensemble, toutes les nations.
V. Car sa miséricorde s'est affermie sur nous, et la fidélité du Seigneur demeure à jamais.

[Graduale](missa brevior)
Allelúja. 
V. (Hic genuflectitur) Venez, Esprit Saint, remplissez les cœurs de vos fidèles, et allumez en eux le feu de votre amour.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 4:38-44
En ce temps-là, ayant quitté la synagogue, Jésus entra dans la maison de Simon. Or, la belle-mère de Simon était atteinte d'une grande fièvre, et ils le prièrent pour elle. Venant auprès d'elle, il commanda avec force à la fièvre qui la quitta ; et s'étant levée aussitôt, elle se mit à les servir. Lorsque le soleil fut couché, tous ceux qui avaient chez eux des malades souffrant de maladies diverses, les lui amenèrent ; et lui, imposant les mains à chacun d'eux, les guérissait. Des démons aussi sortaient de beaucoup, criant et disant : « Tu es le Fils de Dieu ! » Et, commandant avec force, il ne les laissait pas parler, parce qu'ils savaient qu'il était le Christ. Quand il fit jour, il sortit et alla dans un lieu désert. Les foules se mirent à sa recherche et vinrent jusqu'à lui ; et elles voulaient le retenir, pour qu'il ne les quittât point. Mais il leur dit : « Il faut que j'annonce aussi aux autres villes la bonne nouvelle du royaume de Dieu, car j'ai été envoyé pour cela. » Et il prêchait dans les synagogues de la Galilée.

[Offertorium]
!Ps 87:2-3.
Seigneur, Dieu de mon salut, jour et nuit je crie vers vous. Que ma prière entre en votre présence, Seigneur, alléluia.

[Secreta]
Afin que nos jeûnes vous soient agréables, Seigneur, donnez-nous de vous offrir un cœur purifié par ce sacrifice que nous tenons de vous.
$Per Dominum.

[Communio]
!Joannes 3:8
L'Esprit souffle où il veut, et tu entends sa voix, alléluia, alléluia ; mais tu ne sais d'où il vient ni où il va, alléluia, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Que vos saints mystères, Seigneur, nous communiquent la divine ferveur, et que par elle nous nous réjouissions tout à la fois de les célébrer et d'en goûter les fruits.
$Per Dominum.
