[Rank]
Dominica V Post Pascha;;Semiduplex;;5;;

[Rule]
Gloria
Credo
Suffr=Maria3;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Isa 48:20
v. Avec des cris de joie, annoncez-le, et qu'on l'entende, alléluia ; faites-le savoir jusqu'aux extrémités de la terre : le Seigneur a libéré son peuple, alléluia, alléluia.
!Ps 65:1-2
Jubilez pour Dieu, toute la terre, psalmodiez pour son Nom ; donnez de l'éclat à sa louange.
&Gloria
v. Avec des cris de joie, annoncez-le, et qu'on l'entende, alléluia ; faites-le savoir jusqu'aux extrémités de la terre : le Seigneur a libéré son peuple, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Ô Dieu, principe de tout ce qui est bon, exaucez la prière de vos fidèles et accordez-nous, sous votre inspiration et votre impulsion, une égale rectitude dans nos pensées et dans nos actes.
$Per Dominum.

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Jacóbi Apóstoli.
!Ja 1:22-27
Bien-aimés, efforcez-vous de mettre en pratique la Parole de Dieu, et ne vous contentez pas de l'écouter, en vous abusant vous-mêmes. Car, si quelqu'un écoute la Parole et ne l'observe pas, il est semblable à un homme qui regarde dans un miroir le visage qu'il tient de la nature : à peine s'est-il considéré, qu'il s'en est allé, oubliant aussitôt ce qu'il était. Celui, au contraire, qui fixe son regard sur la loi parfaite, la loi de liberté, et qui demeure en elle, n'écoutant pas pour oublier aussitôt, mais pratiquant ce qu'il a entendu, celui-là trouvera son bonheur en l'accomplissant. Si quelqu'un s'imagine être religieux sans mettre un frein à sa langue, il s'abuse lui-même et sa religion est vaine. La religion pure et sans tache devant notre Dieu et Père, n'est pas autre qu'avoir soin des orphelins et des veuves dans leur détresse, et se préserver pur des souillures de ce monde.

[Graduale]
Allelúja, allelúja.
V. Le Christ est ressuscité et a fait briller sa lumière sur nous, qu'il a rachetés par son Sang. Alléluia.
!Joannes 16:28
Je suis sorti du Père, et je suis venu dans le monde ; de nouveau je quitte le monde et je vais au Père. Allelúja.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joann 16:23-30
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « En vérité, en vérité je vous le dis, tout ce que vous demanderez à mon Père en mon Nom, il vous le donnera. Jusqu'à présent vous n'avez rien demandé en mon Nom : demandez, et vous recevrez, afin que votre joie soit parfaite. Je vous ai dit ces choses en paraboles. L'heure vient où je ne vous parlerai plus en paraboles, mais je vous parlerai ouvertement du Père. En ce jour-là, vous demanderez en mon Nom, et je ne vous dis point que je prierai le Père pour vous. Car le Père lui-même vous aime, parce que vous m'avez aimé, et que vous avez cru que je suis sorti du Père. Je suis sorti du Père, et je suis venu dans le monde ; maintenant je quitte le monde et je vais au Père. » Ses disciples lui dirent : « Voilà que tu parles ouvertement et sans te servir d'aucune figure. Maintenant nous voyons que tu sais toutes choses, et que tu n'as pas besoin que personne t'interroge ; c'est pourquoi nous croyons que tu es sorti de Dieu. »

[Offertorium]
!Ps 65:8-9; 65:20
Peuples, bénissez le Seigneur notre Dieu, et faites retentir sa louange. Il a gardé mon âme en vie, et n'a pas laissé mes pieds trébucher. Béni soit le Seigneur, lui qui n'a pas repoussé ma prière ni détourné de moi sa miséricorde, alléluia.

[Secreta]
Accueillez, Seigneur, les prières des fidèles avec l'offrande de ce sacrifice, afin qu'en vous rendant ces devoirs de pieuse fidélité, nous parvenions à la gloire du ciel.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 95:2
Chantez pour le Seigneur, alléluia ; chantez pour le Seigneur et bénissez son Nom. Jour après jour, annoncez son salut, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Après nous avoir rassasiés des mets de la table céleste, accordez-nous, Seigneur, de rechercher ce qui est juste et de l'obtenir.
$Per Dominum
