[Rank]
Dominica Pentecostes;;Duplex I Classis cum Octava privilegiata I ordinis;;7

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu=hodierna die;

[Introitus]
!Sap 1:7.
v. L'Esprit du Seigneur remplit la terre, alléluia ; et lui qui tient unies toutes choses perce le secret de chaque parole, alléluia, alléluia, alléluia.
!Ps 67:2
Que Dieu se lève, et que ses ennemis se dispersent ; qu'ils fuient, ceux qui le haïssent, devant sa face.
&Gloria
v. L'Esprit du Seigneur remplit la terre, alléluia ; et lui qui tient unies toutes choses perce le secret de chaque parole, alléluia, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Ô Dieu qui, aujourd'hui, avez instruit les cœurs de vos fidèles par la lumière du Saint-Esprit, donnez-nous par ce même Esprit de trouver en Lui le goût de la vérité et de jouir toujours de sa consolation.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Léctio Actuum Apostolórum.
!Acts 2:1-11
Comme le jour de la Pentecôte était arrivé, tous les disciples étaient tous ensemble au même endroit. Tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d'un violent coup de vent, qui remplit toute la maison où ils étaient assis. Et ils virent paraître des langues séparées, comme de feu ; et il s'en posa une sur chacun d'eux. Et tous furent remplis de l'Esprit-Saint, et ils se mirent à parler en diverses langues, selon ce que l'Esprit Saint leur donnait de dire. Or il y avait, séjournant à Jérusalem, des Juifs, hommes pieux de toutes les nations qui sont sous le ciel. Ce bruit s'étant produit, la foule s'assembla et fut bouleversée, parce que chacun les entendait parler en sa propre langue. Ils étaient stupéfaits et s'étonnaient, disant : « Tous ces gens qui parlent, ne sont-ils pas des Galiléens ? Comment donc les entendons-nous chacun dans notre propre langue maternelle ? Partes, Mèdes, Élamites, habitants de la Mésopotamie, de la Judée et de la Cappadoce, du Pont et de l'Asie, de la Phrygie et de la Pamphylie, de l'Égypte et des contrées de la Lybie Cyrénaïque, Romains résidant ici, Juifs et prosélytes, Crétois et Arabes, nous les entendons dire dans nos langues les merveilles de Dieu. »

[Graduale]
Allelúja, allelúja
!Ps 103:30
Envoyez votre Esprit et tout renaîtra, et vous renouvellerez la face de la terre. Alléluia. (Hic genuflectitur)
V. Venez, Esprit Saint, remplissez les cœurs de vos fidèles, et allumez en eux le feu de votre amour.

[Sequentia]
Venez, Esprit Saint,
Et du haut du ciel envoyez
Un rayon de votre lumière.
_
Venez, Père des pauvres,
Venez apporter vos dons,
Venez, lumière des cœurs.
_
Souverain Consolateur,
Doux hôte de l'âme,
Doux rafraîchissement.
_
Repos dans le travail,
Fraîcheur dans l'ardeur,
Consolation dans les larmes.
_
Ô bienheureuse Lumière,
Remplissez l'intime du cœur
De vos fidèles.
_
Sans votre ordre
Il n'est rien dans l'homme,
Rien qui ne soit sans tache.
_
Lavez ce qui est sale,
Irriguez ce qui est sec,
Guérissez ce qui est blessé.
_
Incurvez ce qui est raide,
Réchauffez ce qui est froid,
Conduisez ce qui s'est égaré.
_
Donnez à vos fidèles,
Eux qui s'en remettent à Vous,
Vos sept dons.
_
Donnez le mérite de la vertu,
Donnez à la fin le salut,
Donnez la joie éternelle.
Amen. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 14:23-31
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Si quelqu'un m'aime, il gardera ma parole, et mon Père l'aimera, et nous viendrons à lui, et nous ferons chez lui notre demeure. Celui qui ne m'aime pas, ne gardera pas mes paroles. Et la parole que vous entendez n'est pas de moi, mais du Père qui m'a envoyé. Je vous ai dit ces choses pendant que je demeure avec vous. Mais le Consolateur, l'Esprit-Saint, que mon Père enverra en mon nom, lui, vous enseignera toutes choses, et vous rappellera tout ce que je vous ai dit. Je vous laisse la paix, je vous donne ma paix ; je ne la donne pas comme la donne le monde. Que votre cœur ne se trouble point et ne s'effraye point. Vous avez entendu que je vous ai dit : Je m'en vais, et je reviens à vous. Si vous m'aimiez, vous vous réjouiriez de ce que je vais au Père, car le Père est plus grand que moi. Et maintenant, je vous ai dit ces choses avant qu'elles n'arrivent, afin que, quand elles seront arrivées, vous croyiez. Je ne m'entretiendrai plus guère avec vous, car le Prince de ce monde vient et il n'a rien en moi. Mais c'est afin que le monde sache que j'aime mon Père, et que j'agis selon le commandement que mon Père m'a donné. »

[Offertorium]
!Ps 67:29-30
Affermissez, Seigneur, ce que vous avez opéré en nous ; du milieu de votre temple, qui est à Jérusalem, des rois vous offriront des présents, alléluia.

[Secreta]
Sanctifiez, Seigneur, les dons qui vous sont offerts, et rendez nos cœurs purs en les illuminant des clartés du Saint-Esprit.
$Per Dominum eiusdem

[Communio]
!Acts 2:2; 2:4
Il y eut soudain un bruit venant du ciel, comme d'un violent coup de vent, là où ils étaient assis, alléluia ; et ils furent tous remplis de l'Esprit Saint, racontant les merveilles de Dieu, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Que l'Esprit Saint, répandu en nos cœurs, les purifie, Seigneur, et les féconde par l'intime infusion de sa rosée.
$Per Dominum eiusdem
