[Rank]
Dominica III Post Pascha;;Semiduplex;;5;;

[Rule]
Gloria
Credo

[Introitus]
!Ps 65:1-2.
v. Jubilez pour Dieu, toute la terre, alléluia ; psalmodiez pour son Nom, alléluia ; donnez de l'éclat à sa louange, alléluia, alléluia, alléluia.
!Ps 65:3
Dites à Dieu : Combien redoutables sont vos œuvres, Seigneur ! à cause de la grandeur de votre force, vos ennemis vous rendent leurs hommages.
&Gloria
v. Jubilez pour Dieu, toute la terre, alléluia ; psalmodiez pour son Nom, alléluia ; donnez de l'éclat à sa louange, alléluia, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Ô Dieu, qui montrez aux égarés la lumière de votre vérité pour qu'ils puissent rentrer dans la voie de la justice, accordez à tous ceux qui professent la foi chrétienne de repousser ce qui s'oppose à ce nom et de s'attacher à ce qui lui convient.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Petri Apóstoli
!1 Pet 2:11-19
Bien-aimés, je vous exhorte, comme des étrangers et des voyageurs, à vous garder des convoitises de la chair qui font la guerre à l'âme. Ayez une conduite honnête au milieu des Gentils, afin que, sur le point même où ils vous calomnient comme si vous étiez des malfaiteurs, ils arrivent, en y regardant bien, à glorifier Dieu pour vos bonnes œuvres au jour de sa visite. Soyez donc soumis à toute institution humaine à cause de Dieu, soit au roi, comme souverain, soit aux gouverneurs, comme délégués par lui pour faire justice des malfaiteurs et approuver les gens de bien. Car c'est la volonté de Dieu que, par votre bonne conduite, vous fermiez la bouche aux insensés qui vous méconnaissent. Comportez-vous comme des hommes libres, non pas comme des hommes qui se font de la liberté un manteau pour couvrir leur malice, mais comme des serviteurs de Dieu. Rendez honneur à tous ; aimez tous les frères ; craignez Dieu ; honorez le roi. Vous, serviteurs, soyez soumis à vas maîtres avec toutes sortes de respects, non seulement à ceux qui sont bons et doux, mais encore à ceux qui sont difficiles. Car c'est là plaire à Dieu dans le Christ Jésus, Notre Seigneur. 

[Graduale]
Allelúja, allelúja.
!Ps 110:9
Le Seigneur a envoyé la Rédemption à son peuple.
!Luc 24:46
Il fallait que le Christ souffrît et ressuscitât d'entre les morts, et qu'ainsi il entrât dans sa gloire.
Allelúja.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 16:16-22
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Encore un peu de temps, et vous ne me verrez plus ; et encore un peu de temps, et vous me verrez, parce que je vais à mon Père. » Sur quoi, quelques-uns de ses disciples se dirent entre eux : « Que signifie ce qu'il nous dit : Encore un peu de temps, et vous ne me verrez plus ; et encore un peu de temps, et vous me verrez, parce que je vais à mon Père ? » Ils disaient donc : « Que signifie cet "encore un peu de temps" ? Nous ne savons ce qu'il veut dire. » Jésus connut qu'ils voulaient l'interroger et leur dit : « Vous vous questionnez entre vous sur ce que j'ai dit : Encore un peu de temps et vous ne me verrez plus ; et encore un peu de temps, et vous me verrez. En vérité, en vérité, je vous le dis, vous pleurerez et vous vous lamenterez, tandis que le monde se réjouira ; vous serez affligés, mais votre affliction se changera en joie. La femme, lorsqu'elle enfante, est dans la souffrance parce que son heure est venue. Mais lorsqu'elle a donné le jour à l'enfant, elle ne se souvient plus de ses douleurs, dans la joie qu'elle a de ce qu'un homme est né dans le monde. Vous donc, aussi, vous êtes maintenant dans l'affliction ; mais je vous reverrai, et votre cœur se réjouira, et nul ne vous ravira votre joie. »

[Offertorium]
!Ps 145:2
Loue le Seigneur, ô mon âme ; je louerai le Seigneur toute ma vie ; je psalmodierai pour mon Dieu tant que je serai, alléluia.

[Secreta]
Puissent ces mystères, Seigneur, apaisant en nous le désir des choses de la terre, nous apprendre à aimer celles du ciel.
$Per Dominum

[Communio]
!Joannes 16:16
Encore un peu, et vous ne me verrez plus, alléluia ; et encore un peu et vous me verrez, car je vais vers le Père, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Que ces sacrements que nous avons reçus, Seigneur, nous rassasient de leur nourriture spirituelle, et nous protègent de leurs secours corporels.
$Per Dominum


[Commemoratio Oratio]
!Pro Octavae Patrocinii S. Joseph
Ô Dieu qui , dans votre ineffable providence, avez daigné choisir le bienheureux Joseph pour qu'il soit l'époux de votre sainte Mère, faites que, le vénérant comme protecteur sur la terre, nous méritions de l'avoir pour intercesseur dans le ciel.
$Qui vivis

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octavae Patrocinii S. Joseph
Soutenus par le patronage de l'époux de votre très sainte Mère, nous implorons de votre bonté, Seigneur, la grâce de mépriser du fond du cœur tout ce qui est terrestre, et de vous aimer, vous le vrai Dieu, d'un amour sans défaillances.
$Qui vivis

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octavae Patrocinii S. Joseph
Ayant puisé la vie à la source du don divin, nous vous demandons, Seigneur notre Dieu, de nous accorder, en même temps que la joie d'être sous la sauvegarde du bienheureux Joseph, l'appui de ses mérites et de son intercession, pour que nous puissions avoir part à la gloire céleste.
$Per Dominum

