[Officium]
Die III infra octavam Paschae

[Rule]
ex Pasc0-0;
Credo
Sequentia

[Introitus]
!Eccli 15:3-4
v. Il les a abreuvés de l'eau de la Sagesse, alléluia ; il sera affermi en eux et ne fléchira point, alléluia ; et il les élèvera à jamais, alléluia, alléluia.
!Ps 104: 1
Célébrez le Seigneur et invoquez son Nom ; annoncez parmi les peuples ses œuvres.
&Gloria
v. Il les a abreuvés de l'eau de la Sagesse, alléluia ; il sera affermi en eux et ne fléchira point, alléluia ; et il les élèvera à jamais, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Ô Dieu, qui accroissez sans cesse votre Église par de nouvelles naissances, accordez à vos serviteurs de garder dans leur vie le sacrement qu'ils ont reçu avec le don de la foi.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Actuum Apostolórum.
!Act 13:16; 13:26-33
En ces jours-là, Paul se levant et imposant de sa main le silence, dit : « Frères, fils de la race d'Abraham et ceux d'entre vous qui craignent Dieu, c'est à nous que cette parole de salut a été envoyée. Car les habitants de Jérusalem et leurs chefs, ayant méconnu Jésus ainsi que les paroles des prophètes qui se lisent chaque sabbat, ont accompli celles-ci en le condamnant ; et n'ayant trouvé aucune cause de mort, ils ont demandé à Pilate de le faire périr ; et quand ils eurent accompli tout ce qui est écrit de lui, ils le descendirent du bois et le déposèrent dans un sépulcre. Mais Dieu l'a ressuscité d'entre les morts ; et pendant bon nombre de jours il est apparu à ceux qui étaient montés avec lui de la Galilée à Jérusalem, et qui maintenant sont ses témoins auprès du peuple. Nous aussi, nous vous annonçons que la promesse faite à nos pères, Dieu l'a accomplie pour nous, leurs enfants, en ressuscitant Jésus-Christ, Notre Seigneur. »

[Graduale]
Allelúja, allelúja.
!Ps 117:24;106:2
Voici le jour que fit le Seigneur : exultons et réjouissons-nous.
!Ps 106:2
V. Qu'ils le disent, ceux qui ont été rachetés par le Seigneur, ceux qu'Il a rachetés de la main de l'ennemi, et qu'il a rassemblés d'entre les peuples. Alléluia, alléluia.
V. Le Seigneur est ressuscité du tombeau, Lui qui pour nous pendit sur le bois.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc0-0:Sequentia

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc. 24, 36-47
En ce temps-là, Jésus se tint au milieu de ses disciples, e t il leur dit : « Paix à vous ! C'est moi, ne craignez point. » Saisis de stupeur et d'effroi, ils croyaient voir un esprit. Et il leur dit : « Pourquoi êtes-vous troublés, et pourquoi des pensées s'élèvent-elles dans vos cœurs ? Voyez mes mains et mes pieds ; c'est bien moi. Touchez-moi et constatez, car un esprit n'a ni chair ni os, comme vous voyez que j'en ai. » Et ce disant, il leur montra ses mains et ses pieds. Comme ils ne croyaient pas encore à cause de leur joie et qu'ils étaient dans l'étonnement, il leur dit : « Avez-vous ici quelque chose à manger ? » Ils lui donnèrent un morceau de poisson grillé. Il le prit et en mangea devant eux. Il leur dit : « C'est bien là ce que je vous ai dit quand j'étais encore avec vous : qu'il fallait que tout ce qui est écrit de moi dans la loi de Moïse, les Prophètes et les Psaumes s'accomplisse. » Alors il leur ouvrit l'intelligence pour comprendre les Écritures ; et il leur dit : « Ainsi il est écrit que le Christ devait souffrir et ressusciter des morts le troisième jour, et que le repentir pour la rémission des péchés doit être prêché en son nom à toutes les nations. »

[Offertorium]
!Ps. 17:14; 17:16
Le Seigneur a tonné du haut des cieux, et le Très-Haut a donné de la voix ; et des sources d'eau sont apparues, alléluia.

[Secreta]
Accueillez, Seigneur, les prières des fidèles avec l'offrande de ce sacrifice, afin qu'en vous rendant ces devoirs de pieuse fidélité, nous parvenions à la gloire du ciel.
$Per Dominum

[Communio]
!Col 3:1-2
Si vous êtes ressuscités avec le Christ, recherchez les choses d'en-haut, là où se trouve le Christ, trônant à la droite de Dieu, alléluia ; ayez le goût des choses d'en-haut, alléluia.

[Postcommunio]
Puisse, Dieu tout-puissant, ce sacrement de Pâques que nous venons de recevoir, demeurer en nos âmes par ses effets.
$Per Dominum
