[Rank]
Dominica in Albis in Octava Paschae;;Duplex majus I. classis;;7;;

[Rule]
Gloria
Credo

[Introitus]
!1 Pet 2, 2.
v. Tels des enfants nouveaux-nés, alléluia, soyez avides du pur lait spirituel, alléluia, alléluia, alléluia.
!Ps 80:2.
Poussez des cris de joie pour Dieu, notre soutien ; acclamez le Dieu de Jacob.
&Gloria
v. Tels des enfants nouveaux-nés, alléluia, soyez avides du pur lait spirituel, alléluia, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Faites, Dieu tout-puissant, qu'arrivés au terme de la célébration des fêtes de Pâques, nous puissions, par le don de votre grâce, les garder présentes en nous par toute la conduite de notre vie.
$Per Dominum.

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Joannis Apóstoli. 
!1 John 5:4-10.
Mes bien-aimés, tout ce qui est né de Dieu remporte la victoire sur le monde ; et la victoire qui a vaincu le monde, c'est notre foi. Qui est celui qui est vainqueur du monde, sinon celui qui croit que Jésus est le Fils de Dieu ? C'est ce même Jésus-Christ qui est venu par l'eau et par le sang, non avec l'eau seulement, mais avec l'eau et avec le sang. Et c'est l'Esprit qui rend témoignage, parce que l'Esprit est la vérité. Car il y en a trois qui rendent témoignage dans le ciel : le Père, le Verbe et l'Esprit ; et ces trois sont un. Et il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : l'Esprit, l'eau et le sang ; et ces trois sont d'accord. Si nous recevons le témoignage des hommes, le témoignage de Dieu est plus grand ; et c'est bien là le témoignage de Dieu, qui a rendu témoignage à son Fils. Celui qui croit au Fils de Dieu a ce témoignage de Dieu en lui-même.

[Graduale]
Alleluia, alleluia
!Matt 28:7.
Au jour de ma résurrection, dit le Seigneur, je vous précéderai en Galilée.
!Joannes 20:26.
Après huit jours, les portes étant fermées, Jésus se tint au milieu de ses disciples, et il leur dit : La paix soit avec vous. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 20:19-31.
En ce temps-là, comme c'était le soir de ce même jour, le premier de la semaine, les portes du lieu où se trouvaient les disciples étant fermées, parce qu'ils craignaient les Juifs, Jésus vint, et se présentant au milieu d'eux, il leur dit : « La paix soit avec vous ! » Ayant ainsi parlé, il leur montra ses mains et son côté. Les disciples furent remplis de joie en voyant le Seigneur. Il leur dit une seconde fois : « La paix soit avec vous ! Comme mon Père m'a envoyé, moi aussi je vous envoie. » Après ces paroles, il souffla sur eux et leur dit : « Recevez l'Esprit-Saint. Ceux à qui vous remettrez les péchés, ils leur seront remis ; et ceux à qui vous les retiendrez, ils leur seront retenus. » Mais Thomas, l'un des douze, celui qu'on appelle Didyme, n'était pas avec eux lorsque Jésus vint. Les autres disciples lui dirent donc : « Nous avons vu le Seigneur. » Mais il leur dit : « Si je ne vois dans ses mains la marque des clous, et si je ne mets mon doigt à la place des clous et ma main dans son côté, je ne croirai point. » Huit jours après, les disciples étant encore dans le même lieu, et Thomas avec eux, Jésus vint, les portes étant fermées, et se tenant au milieu d'eux, il leur dit : « La paix soit avec vous ! » Puis il dit à Thomas : « Mets ici ton doigt, et regarde mes mains ; approche aussi ta main, et mets-la dans mon côté ; et ne sois plus incrédule, mais croyant. » Thomas lui répondit : « Mon Seigneur, et mon Dieu ! » Jésus lui dit : « Parce que tu m'as vu, Thomas, tu as cru. Heureux ceux qui n'ont pas vu et qui ont cru. » Jésus a fait encore en présence de ses disciples beaucoup d'autres miracles qui ne sont pas écrits dans ce livre. Mais ceux-ci ont été écrits, afin que vous croyiez que Jésus est le Christ, le Fils de Dieu, et qu'en croyant vous ayez la vie en son nom.

[Offertorium]
!Matt 28:2; 28:5-6.
L'ange du Seigneur descendit du ciel, et il dit aux femmes : Celui que vous cherchez est ressuscité comme il l'avait dit, alléluia.

[Secreta]
$Per Dominum.
Accueillez, Seigneur, les présents de votre Église transportée d'allégresse, et puisque vous lui avez donné un si grand sujet de joie, accordez-lui le bienfait d'un bonheur sans fin.

[Communio]
!Joannes 20:27
Avance ta main et reconnais l'endroit des clous, alléluia ; et ne sois pas incrédule, mais croyant, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Puissions-nous, Seigneur notre Dieu, trouver dans les saints mystères que vous avez établis pour affermir l'œuvre de notre rédemption, un remède à nos maux présents et à venir.
$Per Dominum.

[Pinsert]
in hoc potíssimum gloriosius prædicáre.
