[Officium]
Sabbato in Albis

[Rule]
ex Pasc0-0;
Credo
Sequentia
Suffr=Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 4:43.
v. Le Seigneur a fait sortir son peuple dans la joie, alléluia, et ses élus dans l'allégresse, alléluia, alléluia.
!Ps 4:1
Célébrez le Seigneur et invoquez son nom, annoncez ses œuvres parmi les peuples.
&Gloria
v. Le Seigneur a fait sortir son peuple dans la joie, alléluia, et ses élus dans l'allégresse, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Faites, Dieu tout-puissant, qu'après avoir célébré avec ferveur les fêtes pascales, nous méritions, par elles, d'atteindre aux joies de l'éternité.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Petri Apóstoli.
!1 Pet 2:1-10
Bien-aimés, ayant donc dépouillé toute malice et toute fausseté, la dissimulation, l'envie et toute sorte de médisance, comme des enfants nouvellement nés, désirez ardemment le pur lait spirituel, afin qu'il vous fasse grandir pour le salut, si cependant vous avez goûté que le Seigneur est bon. Approchez-vous de lui, la Pierre vivante, rejetée des hommes, il est vrai, mais choisie et précieuse devant Dieu ; et, vous-mêmes comme des pierres vivantes, entrez dans la structure de l'édifice, pour former un temple spirituel, un sacerdoce saint, afin d'offrir des sacrifices spirituels, agréables à Dieu, par Jésus-Christ. Car il est dit dans l'Écriture : « Voici que je pose en Sion une pierre angulaire, choisie, précieuse, et celui qui met en elle sa confiance ne sera pas confondu. » À vous donc l'honneur, vous qui croyez ; mais pour les incrédules, la pierre qu'ont rejetée ceux qui bâtissaient, c'est elle qui est devenue une pierre d'angle, une pierre d'achoppement et un rocher de scandale : eux qui vont se heurter contre la parole parce qu'ils n'ont pas obéi ; aussi bien, c'est à cela qu'ils sont destinés. Mais vous, vous êtes une race choisie, un sacerdoce royal, une nation sainte, un peuple que Dieu s'est acquis afin que vous annonciez les perfections de Celui qui vous a appelés des ténèbres à son admirable lumière ; vous qui autrefois n'étiez pas son peuple, et qui êtes maintenant le peuple de Dieu ; vous qui n'aviez pas obtenu miséricorde, et qui maintenant avez obtenu miséricorde.

[Graduale]
Allelúja, allelúja.
! 7:24.
Voici le jour que fit le Seigneur : exultons et réjouissons-nous.
!Ps 112:1
Louez, enfants, le Seigneur, louez le Nom du Seigneur.

! Ab hac die usque ad Sabbatum Quatuor Temporum Pentecostes inclusive, in omnibus Missis, non dicitur Graduale sed quatuor Allelúja cum duobus Versibus, ordine infrascripto; in Missa tamen Rogationum, in Vigilia Pentecostes et post quamlibet Lectionem in Sabbato Quatuor Temporum ejusdem, unum Allelúja dicitur cum unico Versu. Allelúja, allelúja

[Sequentia]
@Tempora/Pasc0-0:Sequentia

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 20:1-9
En ce temps-là, le premier jour de la semaine, Marie-Madeleine se rendit au sépulcre, dès le matin, avant que les ténèbres fussent dissipées, et elle vit la pierre enlevée du sépulcre. Elle courut donc, et vint trouver Simon-Pierre et l'autre disciple que Jésus aimait, et leur dit : « Ils ont enlevé du sépulcre le Seigneur, et nous ne savons où ils l'ont mis. » Pierre sortit avec l'autre disciple, et ils allèrent au sépulcre. Ils couraient tous deux ensemble, mais l'autre disciple courut plus vite que Pierre, et arriva au sépulcre. Et, s'étant penché, il vit les linceuls posés à terre ; mais il n'entra pas. Simon-Pierre, qui le suivait, arriva à son tour et entra dans le sépulcre. Il vit les linges posés à terre, et le suaire qui couvrait la tête de Jésus, non pas posé avec les linges, mais roulé dans un autre endroit. Alors, l'autre disciple qui était arrivé le premier au sépulcre, entra aussi ; il vit, et il crut. Car ils ne comprenaient pas encore l'Écriture, d'après laquelle il devait ressusciter d'entre les morts.

[Offertorium]
!Ps 7:26-27
Béni soit Celui qui vient au nom du Seigneur ; nous vous avons bénis depuis la maison du Seigneur. Dieu est Seigneur et il nous a illuminés, alléluia, alléluia.

[Secreta]
Inspirez-nous, Seigneur, de constantes actions de grâce pour ces mystères de Pâques, afin que ce perpétuel renouvellement de l'œuvre rédemptrice soit pour nous une cause de joie sans fin.
$Per Dominum

[Communio]
!Gal 3:27
Vous tous qui avez été baptisés dans le Christ, vous avez revêtu le Christ, alléluia.

[Postcommunio]
Nourris du don-même de notre rédemption, nous demandons, Seigneur, que sous l'action de ce sacrement qui communique le salut éternel, la vraie foi ne cesse de se propager.
$Per Dominum
