[Officium]
Dominica IV Post Pascha

[Rule]
Gloria
Credo
Suffr=Maria3;Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 97:1; 97:2
v. Chantez au Seigneur un cantique nouveau, alléluia ; car le Seigneur a fait des merveilles, alléluia ; devant la face des peuples il a révélé sa justice, alléluia, alléluia, alléluia.
!Ps 97:1
Sa droite lui a donné la victoire, ainsi que la sainteté de son bras.
&Gloria
v. Chantez au Seigneur un cantique nouveau, alléluia ; car le Seigneur a fait des merveilles, alléluia ; devant la face des peuples il a révélé sa justice, alléluia, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Ô Dieu qui unissez les âmes de vos fidèles dans une commune volonté, inspirez à vos peuples l'amour de vos commandements, l'attachement à vos promesses, pour qu'au sein des multiples attraits du monde, nos cœurs soient fixés là où sont les vraies joies.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Jacóbi Apóstoli.
!Jas 1:17-21.
Bien-aimés, tout don excellent, toute grâce parfaite, descend d'en haut, du Père des lumières, en qui n'existe aucune vicissitude, ni ombre de changement. De sa propre volonté, il nous a engendrés par la parole de la vérité, afin que nous soyons comme les prémices de ses créatures. Mes frères bien-aimés, vous le savez, que l'homme soit prompt à écouter, lent à parler, lent à se mettre en colère. Car la colère de l'homme n'opère point la justice de Dieu. C'est pourquoi, rejetant toute souillure et toute excroissance de méchanceté, recevez avec douceur la parole qui a été entée en vous, et qui peut sauver vos âmes.

[Graduale]
Allelúja, allelúja
!Ps 117:16.
La droite du Seigneur a agi avec force ; la droite du Seigneur m'a élevé. Alléluia.
!Rom 6:9
Le Christ ressuscité d'entre les morts, ne meurt plus désormais ; la mort n'a plus sur lui aucun pouvoir.
Allelúja.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 16:5-14
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Je m'en vais à celui qui m'a envoyé, et aucun de vous ne me demande “ Où vas-tu ? ” Mais parce que je vous ai dit ces choses, la tristesse a rempli votre cœur. Cependant je vous dis la vérité : il vous est bon que je m'en aille ; car, si je ne m'en vais pas, le Consolateur ne viendra pas vers vous ; mais si je m'en vais, je vous l'enverrai. Et quand il sera venu, il convaincra le monde au sujet du péché, de la justice et du jugement : au sujet du péché, parce qu'ils n'ont pas cru en moi ; au sujet de la justice, parce que je vais au Père, et que vous ne me verrez plus ; au sujet du jugement, parce que le Prince de ce monde est déjà jugé. J'ai encore beaucoup de choses à vous dire ; mais vous ne pouvez les porter à présent. Quand le Consolateur, l'Esprit de vérité, sera venu, il vous enseignera toute la vérité. Car il ne parlera pas de lui-même, mais il dira tout ce qu'il aura entendu, et il vous annoncera les choses à venir. Il me glorifiera, parce qu'il recevra de ce qui est à moi, et il vous l'annoncera. »

[Offertorium]
!Ps 65:1-2; 85:16
Jubilez pour Dieu, toute la terre ; psalmodiez pour son Nom. Venez et écoutez : je vous raconterai, à vous tous qui craignez Dieu, tout ce que le Seigneur a fait pour mon âme, alléluia.

[Secreta]
Ô Dieu qui, par les admirables échanges réalisés en ce sacrifice, nous rendez participants de votre unique et souveraine divinité, faites que, connaissant votre vérité, nous puissions aussi l'atteindre par une conduite digne d'elle.
$Per Dominum.

[Communio]
!Joann 16:8
Quand viendra le Paraclet, l'Esprit de vérité, il confondra le monde au sujet du péché, de la justice et du jugement, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Venez à nous, Seigneur notre Dieu, afin que par ces sacrements reçus avec foi, nous soyons débarrassés de nos vices et soustraits à tous les périls.
$Per Dominum
