[Rank]
Feria Quarta Quattuor Temporum Pentecostes;;Semiduplex I classis;;5;;ex Pasc7-0

[Rule]
LectioL1
Gloria
Sequentia
Suffr=Ecclesiae;Papa
Credo
Prefatio=Spiritu

[Introitus]
!Ps 67:8 67:9
v. Ô Dieu, quand vous marchiez à la tête de votre peuple, leur montrant le chemin et habitant parmi eux, alléluia, la terre a tremblé et l'eau a coulé du ciel, alléluia, alléluia.
!Ps. 67:2.
Que Dieu se lève, et que ses ennemis soient dispersés ; qu'ils fuient devant sa face, ceux qui le haïssent.
&Gloria
v. Ô Dieu, quand vous marchiez à la tête de votre peuple, leur montrant le chemin et habitant parmi eux, alléluia, la terre a tremblé et l'eau a coulé du ciel, alléluia, alléluia.

[LectioL1]
Léctio Actuum Apostolórum
!Act 2:14-21.
En ces jours-là, Pierre, se tenant debout avec les Onze, éleva la voix et leur déclara : « Juifs, et vous tous qui séjournez à Jérusalem, sachez bien ceci, et prêtez l'oreille à mes paroles. Ces hommes en effet ne sont point ivres, comme vous le supposez, car c'est la troisième heure du jour. Mais c'est ce qui a été dit par le prophète Joël : Il arrivera dans les derniers jours, dit Dieu, que je répandrai de mon Esprit sur toute chair, et vos fils et vos filles prophétiseront, et vos jeunes gens auront des visions, et vos vieillards auront des songes. Oui, en ces jours-là, je répandrai de mon Esprit sur mes serviteurs et sur mes servantes, et ils prophétiseront. Et je ferai paraître des prodiges en haut dans le ciel, et des signes en bas sur la terre : du sang, du feu, de la fumée en éruption ; le soleil se changera en ténèbres, et la lune en sang, avant que vienne le jour du Seigneur, le jour grand et éclatant. Alors quiconque invoquera le nom du Seigneur sera sauvé. Alléluia.
$Deo gratias

[GradualeL1]
Alleluia.
!Ps 32:6
Par la Parole du Seigneur les cieux ont été affermis, et toute leur force leur vient de l'Esprit de sa bouche.

[OratioL1]
Faites, Dieu tout-puissant et bon, que, par sa venue, l'Esprit Saint daigne établir en nous sa demeure et faire de nous le temple de sa gloire.
$Per Dominum eiusdem

[Oratio]
Puisse le Paraclet qui procède de vous, Seigneur, illuminer nos âmes, et les amener, selon la promesse de votre Fils, à la pleine vérité.
$Qui tecum eiusdem

[Lectio]
Léctio Actuum Apostolórum
!Acts 5:12-16
En ces jours-là, beaucoup de miracles et de prodiges se faisaient parmi le peuple par les mains des apôtres. Et ils étaient tous ensemble sous le portique de Salomon, et aucun des autres n'osait se joindre à eux ; mais le peuple les louait hautement. De plus en plus s'adjoignaient des croyants au Seigneur, hommes et femmes en masse, à tel point qu'on apportait les malades dans les rues et qu'on les plaçait sur des lits et des grabats, afin que, lorsque Pierre passerait, son ombre au moins couvrît quelqu'un d'eux. On venait même en foule des villes voisines de Jérusalem, amenant des malades et des gens tourmentés par des esprits impurs, qui tous étaient guéris.

[Graduale]
Allelúja, allelúja. 
V. (Hic genuflectitur) Venez, Esprit Saint, remplissez les cœurs de vos fidèles, et allumez en eux le feu de votre amour.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 6:44-52
En ce temps-là, Jésus dit aux foules des Juifs : « Nul ne peut venir à moi si le Père qui m'a envoyé ne l'attire ; et moi je le ressusciterai au dernier jour. Il est écrit dans les Prophètes : Ils seront tous enseignés par Dieu. Quiconque a entendu le Père et a reçu son enseignement, vient à moi. Ce n'est pas que personne ait vu le Père, sinon celui qui est de Dieu ; celui-là a vu le Père. En vérité, en vérité, je vous le dis, celui qui croit en moi a la vie éternelle. Je suis le pain de vie. Vos pères ont mangé la manne dans le désert, et ils sont morts. Voici le pain descendu du ciel, afin qu'on en mange et qu'on ne meure point. Je suis le pain vivant qui est descendu du ciel. Si quelqu'un mange de ce pain, il vivra éternellement ; et le pain que je donnerai, c'est ma chair, pour le salut du monde. »

[Offertorium]
!Ps 118:47-48
Je méditerai sur vos commandements, car je les aime passionément ; et j'élèverai mes mains vers vos commandements que j'aime, alléluia.

[Secreta]
Accueillez, Seigneur, le don qui vous est offert, et accordez-nous la faveur de réaliser, par une sainte réforme de notre vie, ce que nous accomplissons en ces saints mystères.
$Per Dominum.

[Communio]
!Joannes 14:27
Je vous laisse la paix, alléluia, je vous donne ma paix, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
En recevant ces sacrements célestes, nous implorons de votre bonté, Seigneur, la pleine possession, dans les joies de l'éternité, de ce que nous accomplissons en nos rites d'ici-bas.
$Per Dominum.
