[Officium]
Dominica infra Octavam Ascensionis

[Officium] (rubrica 196 aut rubrica 1955)
Dimanche après l'Ascension

[Rule]
ex Tempora/Pasc5-4;
Gloria
Credo

[Introitus]
!Ps 26:7; 26:8; 26:9
v. Écoutez, Seigneur, ma voix quand je crie vers vous, alléluia. Mon cœur vous a dit : Je cherche votre visage. Je recherche votre visage, Seigneur ; ne détournez pas de moi votre visage, alléluia, alléluia.
!Ps 26:1
Le Seigneur est ma lumière et mon salut, qui craindrai-je ?
&Gloria
v. Écoutez, Seigneur, ma voix quand je crie vers vous, alléluia. Mon cœur vous a dit : Je cherche votre visage. Je recherche votre visage, Seigneur ; ne détournez pas de moi votre visage, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Dieu éternel et tout-puissant, faites que nous apportions toujours à vous suivre une volonté fidèle, et que nous nous attachions à votre service avec un cœur sincère.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava Ascensionis
Accordez-nous, Dieu tout-puissant, à nous qui croyons qu'en ce jour votre Fils unique, notre Rédempteur, est monté aux cieux, de vivre, nous aussi, en esprit, dans les réalités célestes.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Petri Apóstoli.
!1 Pet 4:7-11
Bien-aimés, soyez prudents et veillez dans la prière. Mais surtout ayez un ardent amour les uns pour les autres ; car l'amour couvre une multitude de péchés. Exercez entre vous l'hospitalité sans murmurer. Que chacun mette au service des autres le don qu'il a reçu comme de bons dispensateurs de la grâce de Dieu, laquelle est variée. Si quelqu'un parle, que ce soit selon les paroles de Dieu ; si quelqu'un exerce un ministère, qu'il le fasse comme par la vertu que Dieu donne, afin qu'en toutes choses Dieu soit glorifié par Jésus-Christ, notre Seigneur.

[Graduale]
Allelúja, allelúja
!Ps 46:9
V. Le Seigneur règne sur tous les peuples ; Dieu trône sur son trône saint. Alléluia.
!Joannes 14:18
V. Je ne vous laisserai pas orphelins ; je m'en vais puis je reviendrai vers vous, et votre cœur se réjouira. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 15:26-27; 16:1-4
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Lorsque le Consolateur que je vous enverrai d'auprès du Père, l'Esprit de vérité qui procède du Père, sera venu, il rendra témoignage de moi. Et vous aussi, vous me rendrez témoignage, parce que vous êtes avec moi dès le commencement. Je vous ai dit ces choses, afin que vous ne soyez pas scandalisés ; ils vous chasseront des synagogues ; et même l'heure vient où quiconque vous fera mourir, croira faire à Dieu un sacrifice agréable. Et ils agiront ainsi, parce qu'ils n'ont connu ni mon Père, ni moi. Mais je vous ai dit ces choses afin que, lorsque leur heure sera venue, vous vous souveniez que je vous l'ai dit. »

[Offertorium]
!Ps 46:6.
Dieu est monté dans la jubilation ; le Seigneur au son de la trompette, alléluia.

[Secreta]
Que ce sacrifice sans tache nous purifie, Seigneur, et donne à nos âmes la vigueur de la grâce d'en haut.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava Ascensionis.
Accueillez, Seigneur, les offrandes que nous vous présentons pour célébrer la glorieuse ascension de votre Fils, et accordez-nous, dans votre bonté, d'être délivrés des périls de la vie présente et de parvenir à la vie éternelle.

[Communio]
!Joannes. 17:12-13; 17:15
Père, quand j'étais avec eux, je gardais ceux que tu m'as donnés, alléluia ; mais maintenant je viens vers toi. Je ne prie pas pour que tu les enlèves du monde, mais pour que tu les gardes du mal, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Après nous avoir comblés de vos dons sacrés, accordez-nous, Seigneur, de vivre en perpétuelle action de graĉes.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava Ascensionis.
Accordez-nous, Dieu tout-puissant et bon, de recueillir le fruit invisible des sacrements que nous recevons sous une forme visible.
$Per Dominum
