[Rank]
Dominica Resurrectionis;;Duplex I classis cum Octava Privilegiata I;;7

[Rule]
Sequentia
Credo
Prefatio=Pasch

[Introitus]
!Ps 138:18; 138:5-6.
v. Je suis ressuscité, et je suis de nouveau avec vous, alléluia ; vous avez placé sur moi votre main, alléluia ; votre science est admirable, alléluia, alléluia.
!Ps 138:1-2.
Seigneur, vous m'avez éprouvé et vous m'avez connu ; vous savez quand je m'asseois et quand je me lève.
&Gloria
v. Je suis ressuscité, et je suis de nouveau avec vous, alléluia ; vous avez placé sur moi votre main, alléluia ; votre science est admirable, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Ô Dieu qui, en ce jour, par votre Fils unique, vainqueur de la mort, nous avez ouvert les portes de l'éternité, daignez seconder de votre aide les vœux que d'avance vous nous inspirez.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corinthios.
!1 Cor 5:7-8
Frères, débarrassez-vous du vieux levain, afin d'être une nouvelle pâte, puisque vous êtes des azymes. En effet, le Christ, notre Pâque, a été immolé. Festoyons donc, non avec l'ancien levain, ni avec le levain de la méchanceté et du mal, mais avec les azymes de la sincérité et de la vérité.

[Graduale]
Allelúja, allelúja.
!Ps. 117:24; 117:1
Voici le jour que fit le Seigneur : exultons et réjouissons-nous.
V. Célébrez le Seigneur car il est bon, car sa miséricorde est à jamais. Alléluia, alléluia.
!1 Cor 5:7
V. Le Christ, notre Pâque, a été immolé.

[Sequentia]
Gloire à la Victime pascale, c'est le chant des cœurs chrétiens.
L'Agneau a racheté les brebis : le Christ innocent a réconcilié les pécheurs avec le Père.
La mort et la vie se sont affronté en un duel gigantesque : le Chef de la vie, mort, règne vivant.
Dis-nous, ô Marie-Madeleine, qu'as-tu vu sur le chemin ?
Le tombeau du Christ vivant, et j'ai vu la gloire du Ressuscité.
Les anges-témoins, le suaire et les vêtements.
Le Christ, mon espérance, est ressuscité, Il vous précède en Galilée.
Nous le savons : le Christ est vraiment ressuscité des morts. Ô Roi victorieux, ayez pitié de nous. Amen. Alléluia.
!Sequentia dicitur usque ad Sabbatum in Albis inclusive.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Marcum.
!Marc 16:1-7.
En ce temps-là, Marie-Madeleine, Marie, mère de Jacques, et Salomé achetèrent des aromates afin d'aller embaumer Jésus. Et de grand matin, le premier jour de la semaine, elles vinrent au sépulcre, le soleil venant de se lever. Elles se disaient entre elles : « Qui nous roulera la pierre de l'entrée du sépulcre ? » Elles regardèrent et observèrent que la pierre avait été roulée de côté ; or elle était fort grande. Entrant dans le sépulcre, elles virent un jeune homme assis à droite, vêtu d'une robe blanche, et elles furent saisies de frayeur. Mais il leur dit : « N'ayez pas de frayeur ! Vous cherchez Jésus de Nazareth, le crucifié : il est ressuscité, il n'est pont ici. Voici la place où on l'avait déposé. Mais allez dire à ses disciples et à Pierre qu'il vous précède en Galilée ; c'est là que vous le verrez, comme il vous l'a dit. »

[Offertorium]
!Ps. 75:9-10.
La terre a tremblé et s'est apaisée, quand le Seigneur s'est levé pour le jugement, alléluia.

[Secreta]
Accueillez, Seigneur, les prières de votre peuple avec l'offrande de ce sacrifice, afin que ce qui a trouvé un commencement dans les mystères de Pâques devienne pour nous, sous l'action de votre grâce, remède d'éternité.
$Per Dominum

[Communio]
!1 Cor 5:7-8
Le Christ, notre Pâque, a été immolé, alléluia. Festoyons donc avec les azymes de sincérité et de vérité, alléluia, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Pénétrez-nous, Seigneur, de votre Esprit d'amour ; et de vos fidèles, que vous avez rassasiés du sacrement de Pâques, faites, par votre bonté, un seul corps uni dans la charité.
$Per Dominum eiusdem

[Praefatio ins]
Te quidem, Dómine, omni témpore, sed in hac potissimum die
