[Rank]
Die IV infra octavam Paschae;;Semiduplex I classis;;6;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
Credo
Sequentia
Suffr=Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Matt 25:34
v. Venez, les bénis de mon Père, recevez le Royaume, alléluia, qui vous a été préparé depuis l'origine du monde, alléluia, alléluia, alléluia.
!Ps 95:1
Chantez au Seigneur un cantique nouveau, chantez pour le Seigneur, toute la terre.
&Gloria
v. Venez, les bénis de mon Père, recevez le Royaume, alléluia, qui vous a été préparé depuis l'origine du monde, alléluia, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Ô Dieu, qui nous donnez la joie, chaque année, de célébrer la résurrection du Seigneur, daignez nous accorder dans votre bonté d'avoir accès, par ces fêtes que nous observons sur la terre, au bonheur de l'éternité.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio Actuum Apostolorum.
!Acts 3:13-15; 3:17-19
En ces jours-là, Pierre ouvrant la bouche dit : « Israélites, et vous qui craignez Dieu, écoutez. Le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob, le Dieu de nos pères, a glorifié son serviteur Jésus, que vous avez livré et que vous avez renié devant Pilate, alors qu'il était d'avis de le relâcher. Mais vous, vous avez renié le Saint et le Juste, et vous avez sollicité la grâce d'un meurtrier. Vous avez fait mourir le chef de la vie, que Dieu a ressuscité des morts : de quoi nous sommes témoins. Et maintenant, frères, je sais bien que vous avez agi par ignorance, ainsi que vos magistrats ; mais Dieu a accompli ainsi ce qu'il avait prédit par la bouche de tous les prophètes, que son Christ souffrirait. Repentez-vous donc et convertissez-vous, pour que vos péchés soient effacés. »

[Graduale]
Allelúja, allelúja.
!Ps 117:24; 117:16
Voici le jour que fit le Seigneur : exultons et réjouissons-nous.
V. La droite du Seigneur a agi avec force, la droite du Seigneur m'a élevé. Alléluia, alléluia.
!Luc 24:34
V. Le Seigneur est vraiment ressuscité, et il est apparu à Pierre.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc0-0:Sequentia

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem
!Joannes 21:1-14
En ce temps-là, Jésus se manifesta de nouveau à ses disciples sur les bords de la mer de Tibériade : et il se montra ainsi : Simon-Pierre, Thomas appelé Didyme, Nathanaël, qui était de Cana en Galilée, les fils de Zébédée et deux autres de ses disciples étaient ensemble. Simon-Pierre leur dit : « Je vais pêcher. » Ils lui dirent : « Nous y allons, nous aussi, avec toi. » Ils sortirent donc et montèrent dans la barque ; mais ils ne prirent rien cette nuit-là. Le matin venu, Jésus se trouva sur le rivage ; mais les disciples ne savaient pas que c'était Jésus. Et Jésus leur dit : « Enfants, n'avez-vous rien à manger ? » Non, répondirent-ils. Il leur dit : « Jetez le filet à droite de la barque, et vous trouverez. » Ils le jetèrent, et ils ne pouvaient plus le tirer à cause de la grande quantité de poissons. Alors, le disciple que Jésus aimait dit à Pierre : « C'est le Seigneur ! » Simon-Pierre, ayant entendu que c'était le Seigneur, mit son vêtement et sa ceinture, car il était nu, et se jeta dans la mer. Les autres disciples vinrent avec la barque (car ils n'étaient éloignés de la terre que d'environ deux cents coudées), en tirant le filet plein de poissons. Quand ils furent descendus à terre, ils virent là des charbons allumés, du poisson mis dessus, et du pain. Jésus leur dit : « Apportez de ces poissons que vous venez de prendre. » Simon-Pierre monta dans la barque, et tira à terre le filet qui était plein de cent cinquante-trois grands poissons ; et quoiqu'il y en eût un si grand nombre, le filet ne se rompit point. Jésus leur dit : « Venez et mangez. » Et aucun des disciples n'osait lui demander : « Qui es-tu ? », parce qu'ils savaient qu'il était le Seigneur. Jésus s'approcha, et prenant le pain, il leur en donna ; il fit de même du poisson. C'était déjà la troisième fois que Jésus apparaissait à ses disciples, depuis qu'il était ressuscité des morts.

[Offertorium]
!Ps 77:23-25
Le Seigneur a ouvert les portes du ciel, et il a fait pleuvoir pour eux la manne, afin qu'ils mangent. Il leur a donné le pain du ciel ; l'homme a mangé le pain des anges, alléluia.

[Secreta]
Nous vous offrons, Seigneur, en ces joies de Pâques, le sacrifice où votre Église, d'une manière merveilleuse, se restaure et se nourrit.
$Per Dominum

[Communio]
!Rom 6:9
Le Christ ressuscité d'entre les morts ne meurt plus désormais, alléluia ; la mort n'a plus sur Lui aucun pouvoir, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Après avoir expulsé tout ce qui reste en nous du vieil homme, que votre sacrement, Seigneur, que nous recevons avec un pieux respect fasse de nous une créature toute nouvelle.
$Qui vivis
