[Rank]
Die Quinta infra octavam Pentecostes;;Semiduplex I classis;;5;;ex Pasc7-0

[Rule]
Gloria
Sequentia
Credo
Prefatio=Spiritu

[Introitus]
!Sap 1:7
v. L'Esprit du Seigneur remplit la terre, alléluia ; et lui qui tient unies toutes choses perce le secret de chaque parole, alléluia, alléluia, alléluia.
!Ps 67:2
Que Dieu se lève, et que ses ennemis se dispersent ; qu'ils fuient, ceux qui le haïssent, devant sa face.
&Gloria
v. L'Esprit du Seigneur remplit la terre, alléluia ; et lui qui tient unies toutes choses perce le secret de chaque parole, alléluia, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Ô Dieu qui, aujourd'hui, avez instruit les cœurs de vos fidèles par la lumière du Saint-Esprit, donnez-nous par ce même Esprit de trouver en Lui le goût de la vérité et de jouir toujours de sa consolation.
$Per Dominum eiusdem

[Lectio]
Léctio Actuum Apostolórum.
!Acts 8:5-8
En ces jours-là, Philippe, étant descendu dans la ville de Samarie, leur prêchait le Christ. Les foules étaient attentives à ce que disait Philippe, écoutant d'un seul cœur et voyant les miracles qu'il faisait. Les esprits impurs, en effet, dont beaucoup étaient possédés, sortaient en poussant de grands cris ; beaucoup de paralytiques et de boiteux furent guéris. Il y eut donc une grande joie dans cette ville.

[Graduale]
Allelúja, allelúja
!Ps 103:30
Envoyez votre Esprit et tout renaîtra, et vous renouvellerez la face de la terre. Alléluia. (Hic genuflectitur)
V. Venez, Esprit Saint, remplissez les cœurs de vos fidèles, et allumez en eux le feu de votre amour.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc7-0:Sequentia

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 9:1-6
En ce temps-là, Jésus ayant convoqué les douze Apôtres, il leur donna puissance et autorité sur tous les démons, et pour guérir les maladies. Et il les envoya prêcher le royaume de Dieu et guérir les malades, et il leur dit : « Ne prenez rien pour la route, ni bâton, ni besace, ni pain, ni argent, et n'ayez pas deux tuniques. En quelque maison que vous entriez, demeurez-y et repartez de là. La ville dont les gens ne vous recevraient pas, sortez-en et secouez sur eux, en témoignage, la poussière de vos pieds. » Étant partis, ils allèrent de village en village, annonçant la bonne nouvelle et opérant partout des guérisons.

[Offertorium]
!Ps 67:29-30. 
Affermissez, Seigneur, ce que vous avez opéré en nous ; du milieu de votre temple, qui est à Jérusalem, des rois vous offriront des présents, alléluia.

[Secreta]
Sanctifiez, Seigneur, les dons qui vous sont offerts, et rendez nos cœurs purs en les illuminant des clartés du Saint-Esprit.
$Per Dominum eiusdem

[Communio]
!Acts 2:2 2:4
Il y eut soudain un bruit venant du ciel, comme d'un violent coup de vent, là où ils étaient assis, alléluia ; et ils furent tous remplis de l'Esprit Saint, racontant les merveilles de Dieu, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Que l'Esprit Saint, répandu en nos cœurs, les purifie, Seigneur, et les féconde par l'intime infusion de sa rosée.
$Per Dominum eiusdem
