[Rank]
Dominica Sanctissimae Trinitatis;;Duplex I classis;;6.5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Tob 12:6.
v. Bénie soit la Sainte Trinité, l'indivisible Unité ; louons-la, parce qu'elle nous a fait miséricorde.
!Ps 8:2
Seigneur, notre Dieu, que votre Nom est admirable sur toute la terre !
&Gloria
v. Bénie soit la Sainte Trinité, l'indivisible Unité ; louons-la, parce qu'elle nous a fait miséricorde.

[Oratio]
Dieu éternel et tout-puissant, qui, dans la profession de la vraie foi, nous faites proclamer la gloire de l'éternelle Trinité et adorer sa triomphante et souveraine Unité, accordez-nous de trouver dans la fermeté de cette foi une constante protection contre toutes les forces adverses.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Dominicam I post Pentecostem
Ô Dieu, force de ceux qui espèrent en vous, prêtez une oreille bienveillante à notre appel, et puisque, sans vous, la faiblesse de notre nature vouée à la mort ne peut rien, accordez-nous le secours de votre grâce ; afin que, dociles à accomplir vos commandements, nous puissions vous plaire par le vouloir et par le faire.
$Per Dominum.

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Romános.
!Rom 11:33-36.
Ô profondeur inépuisable de la sagesse et de la science de Dieu ! Que ses jugements sont insondables et ses voies incompréhensibles ! Car qui a connu la pensée du Seigneur ou qui a été son conseiller ? Ou bien qui lui a donné le premier, pour qu'il ait à recevoir en retour ? De Lui, par Lui et pour Lui sont toutes choses. À lui la gloire dans tous les siècles ! Amen !

[Graduale]
!Dan 3:55-56.
Vous êtes béni, Seigneur, vous qui contemplez les abîmes, et trônez sur les Chérubins.
V. Vous êtes béni, Seigneur, dans le firmament du ciel, et digne de louange à jamais. Allelúja, allelúja.
!Dan 3:52
V. Vous êtes béni, Seigneur, Dieu de nos pères, et digne de louange à jamais. Allelúja.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthaeum.
!Matt 28:18-20
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Toute puissance m'a été donnée dans le ciel et sur la terre. Allez donc, enseignez toutes les nations, les baptisant au nom du Père, du Fils et du Saint-Esprit, leur apprenant à observer tout ce que je vous ai commandé. Et moi, je suis avec vous toujours jusqu'à la fin du monde. »

[Offertorium]
!Tob 12:6.
Béni soit Dieu le Père, et le Fils unique de Dieu, et le Saint-Esprit, car Il nous a fait miséricorde.

[Secreta]
Sanctifiez, Seigneur notre Dieu, par l'invocation de votre Nom, ce sacrifice que nous vous offrons, et par lui, achevez de nous transformer nous-mêmes en offrande éternelle à votre gloire.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Dominica.
Accueillez avec bonté, Seigneur, ces offrandes que nous vous consacrons, et faites qu'elles nous aident à parvenir à la vie éternelle.
$Per Dominum

[Communio]
!Tob 12:6.
Nous bénissons le Dieu du ciel, et devant tous les vivants nous le louons, car Il nous a fait miséricorde.

[Postcommunio]
Faites, Seigneur notre Dieu, que nous soient profitables, pour le salut de l'âme et du corps, ce sacrement que nous avons reçu, ainsi que la foi que nous professons en l'éternelle et sainte Trinité dans son indivisible Unité.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Dominica.
Comblés de tels dons, Seigneur, puissions-nous y puiser des grâces de salut, et ne jamais cesser de chanter vos louanges.
$Per Dominum

