[Rank]
Dominica II. Post Pentecosten;;Semiduplex I classis;;5.9;;ex Tempora/Pent01-4

[Rank1960]
Dominica II post Octavam Pentecostes;;Duplex II classis;;5

[Rule]
ex Tempora/Pent01-4
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
Prefatio1960=Trinitate

[Introitus]
!Ps 17:19-20.
v. Le Seigneur s'est fait mon protecteur, et il m'a mis au large ; il m'a sauvé parce qu'il m'a aimé.
!Ps 17:2-3
Je vous aime, Seigneur, ma force ; le Seigneur est mon soutien, mon refuge et mon libérateur.
&Gloria
v. Le Seigneur s'est fait mon protecteur, et il m'a mis au large ; il m'a sauvé parce qu'il m'a aimé.

[Oratio]
De votre saint Nom, Seigneur, faites-nous éprouver sans cesse la crainte et l'amour, car vous ne privez jamais de votre assistance ceux que vous établissez dans la solidité de votre amour.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava SSmi. Corporis Christi
Ô Dieu, qui, sous un sacrement admirable, nous avez laissé le mémorial de votre passion, accordez-nous une telle vénération pour les mystères sacrés de votre Corps et de votre Sang que nous ressentions sans cesse en nous les effets de votre rédemption.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Joánnis Apóstoli
!1 John 3:13-18
Bien-aimés, ne vous étonnez pas si le monde vous hait. Nous, nous savons que nous sommes passés de la mort à la vie, parce que nous aimons nos frères. Celui. qui n'aime pas demeure dans la mort. Quiconque hait son frère est un meurtrier, et vous savez qu'aucun meurtrier n'a la vie éternelle demeurant en lui. À ceci nous avons connu l'amour de Dieu, c'est que Lui a donné sa vie pour nous. Nous aussi, nous devons donner notre vie pour nos frères. Si quelqu'un possède les biens de ce monde et que, voyant son frère dans la nécessité, il lui ferme ses entrailles, comment l'amour de Dieu demeure-t-il en lui ? Mes petits enfants, n'aimons pas avec de parole et de langue, mais par des œuvres et en vérité.

[Graduale]
!Ps 119:1-2
Vers le Seigneur, dans ma tribulation, j'ai crié, et il m'a exaucé.
V. Seigneur, libérez mon âme des lèvres iniques et de la langue trompeuse. Alléluia.
!Ps 7:2
Seigneur mon Dieu, en vous j'espère ; sauvez-moi de tous ceux qui me persécutent, et libérez-moi. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 14:16-24
En ce temps-là, Jésus dit aux Pharisiens cette parabole : « Un homme faisait un grand dîner, auquel il avait invité beaucoup de gens. Et à l'heure du dîner, il envoya son serviteur dire aux invités : "Venez, car tout est déjà prêt." Et tous, unanimement, se mirent à s'excuser. Le premier lui dit : "J'ai acheté un champ, et il faut nécessairement que j'aille le voir; je te prie, tiens-moi pour excusé." Et un autre dit : "J'ai acheté cinq paires de bœufs, et je vais les essayer ; je te prie, tiens-moi pour excusé." Et un autre dit : "J'ai pris femme, et c'est pourquoi je ne puis venir." Le serviteur s'en revint et rapporta cela à son maître. Alors le maître de maison, irrité, dit à son serviteur : "Va-t'en vite sur les places et par les rues de la ville, et amène ici les pauvres, les estropiés, les aveugles et les boiteux." Et le serviteur dit : "Maître, ce que vous avez commandé a été fait, et il y a encore de la place." Et le maître dit au serviteur : "Va-t'en par les chemins et aux clôtures, et contrains les gens à entrer, afin que ma maison soit remplie. Car, je vous le dis, aucun de ces hommes qui avaient été invités ne goûtera à mon dîner." »

[Offertorium]
!Ps 6:5
Seigneur, tournez-vous vers moi, et sauvez-mon âme ; sauvez-moi à cause de votre miséricorde.

[Secreta]
Que cette offrande qui va vous être consacrée, Seigneur, nous purifie, et que de jour en jour elle nous fasse passer à une vie toute céleste.
$Per Dominum.

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava Ssmi Corporis Christi
À votre Église, Seigneur, accordez avec bienveillance l'unité et la paix, que symbolisent les offrandes que nous vous présentons.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 12:6
Je veux chanter pour le Seigneur qui m'a comblé de biens, et je psalmodierai pour le Nom du Seigneur, le Très-Haut.

[Postcommunio]
Nourris de vos dons sacrés, puissions-nous, Seigneur, par la fréquentation de votre sacrement, voir se développer en nous votre œuvre de salut.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava Ssmi Corporis Christi.
Accordez-nous, Seigneur, dans l'éternité, cette jouissance intarissable de votre divinité qu'annonce en figure ici-bas la communion à vos précieux Corps et Sang.
$Qui vivis
