[Rank]
Dominica VII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 46:2.
v. Tous les peuples, applaudissez ; jubilez pour Dieu avec des cris de joie.
!Ps 46:3
Car le Seigneur est élevé et redoutable, Roi grand sur toute la terre.
&Gloria
v. Tous les peuples, applaudissez ; jubilez pour Dieu avec des cris de joie.

[Oratio]
Ô Dieu, dont la Providence ne s'égare jamais dans ce qu'elle réalise, nous vous supplions d'écarter tout ce qui nous nuit et de nous accorder tout ce qui nous est utile.
$Per Dominum.

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Romános.
!Rom 6:19-23
Frères, je parle à la manière des hommes, à cause de la faiblesse de votre chair : de même que vous avez livré vos membres comme esclaves à l'impureté et à l'injustice, pour arriver à l'injustice, de même livrez maintenant vos membres comme esclaves à la justice, pour arriver à la sainteté. Car, lorsque vous étiez les esclaves du péché, vous étiez libres à l'égard de la justice. Quel fruit aviez-vous alors des choses dont vous rougissez aujourd'hui ? Car la fin de ces choses, c'est la mort. Mais maintenant, affranchis du péché et devenus les esclaves de Dieu, vous avez pour fruit la sainteté, et pour fin la vie éternelle. Car le salaire du péché, c'est la mort ; mais le don de Dieu c'est la vie éternelle en Jésus-Christ Notre-Seigneur.

[Graduale]
!Ps 33:12; 33:6
Venez, fils, écoutez-moi, je vous enseignerai la crainte du Seigneur.
V. Approchez-vous de lui, afin d'être illuminés, et vos visages ne connaîtront point la honte. Alléluia, alléluia.
!Ps 46:2
Tous les peuples, applaudissez ; jubilez pour Dieu avec des cris de joie. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthaeum.
!Matt 7:15-21
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Gardez-vous des faux prophètes qui viennent à vous sous des vêtements de brebis, mais au dedans sont des loups rapaces. C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez : cueille-t-on du raisin sur les épines, ou des figues sur les ronces ? Ainsi tout arbre bon porte de bons fruits, et tout arbre mauvais porte de mauvais fruits. Un arbre bon ne peut porter de mauvais fruits, ni un arbre mauvais porter de bons fruits. Tout arbre qui ne porte pas de bons fruits, on le coupe et on le jette au feu. Donc, c'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Ce n'est pas celui qui m'aura dit : "Seigneur, Seigneur !" qui entrera dans le royaume des cieux ; mais celui qui aura fait la volonté de mon Père qui est dans les cieux, c'est celui-là qui entrera dans le royaume des cieux. »

[Offertorium]
!Dan 3:40
v. Comme des holocaustes de béliers, de taureaux et d'agneaux gras par milliers, qu'ainsi soit notre sacrifice en votre présence aujourd'hui, afin qu'il vous soit agréable ; car il n'y a point de confusion pour ceux qui espèrent en vous, Seigneur.

[Secreta]
Ô Dieu qui, en un seul sacrifice parfait, avez résumé la mutitude de ceux qu'imposait l'ancienne Loi, recevez celui qeue vous offrent vos fidèles et, comme jadis l'offrande d'Abel, bénissez-le et sanctifiez-le, afin qu'offert par chacun en l'honneur de votre majesté, il serve au salut de tous.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 30:3.
Inclinez votre oreille, hâtez-vous de me délivrer.

[Postcommunio]
Que votre action guérissante, Seigneur, nous délivre avec miséricorde de nos tendances perverses et nous mène à ce qui est droit.
$Per Dominum
