[Rank]
Dominica XXII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 129:3-4
v. Si vous observez les iniquité, Seigneur : Seigneur, qui pourra tenir ? Mais auprès de vous est la propitiation, ô Dieu d'Israël.
!Ps 129:1-2
Des profondeurs je crie vers vous, Seigneur ; Seigneur, écoutez ma voix.
&Gloria
v. Si vous observez les iniquité, Seigneur : Seigneur, qui pourra tenir ? Mais auprès de vous est la propitiation, ô Dieu d'Israël.

[Oratio]
Ô Dieu, notre refuge et notre force, vous, la source même de la religion, prêtez une oreille bienveillante aux prières ferventes de votre Église, et faites-nous obtenir sûrement ce que nous demandons avec foi.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Philippénses
!Phil 1:6-11
Frères, nous avons confiance dans le Seigneur Jésus : celui qui a commencé en vous une œuvre excellente, en poursuivra l'achèvement jusqu'au jour du Christ Jésus. C'est une justice que je vous dois, de penser ainsi de vous tous, parce que je vous porte dans mon cœur, vous tous qui, soit dans mes liens, soit dans la défense et l'affermissement de l'Évangile, avez part à la même joie que moi. Car Dieu m'en est témoin, c'est avec tendresse que je vous aime tous dans les entrailles de Jésus-Christ. Et ce que je lui demande, c'est que votre charité abonde de plus en plus en connaissance et en toute intelligence, pour discerner ce qui vaut le mieux, afin que vous soyez purs et irréprochables jusqu'au jour du Christ, remplis des fruits de justice, par Jésus-Christ, pour la gloire et la louange de Dieu.

[Graduale]
!Ps 132:1-2
Combien il est bon et agréable pour des frères d'habiter ensemble !
V. C'est comme un parfum versé sur la tête, qui descend dans la barbe, la barbe d'Aaron. Alléluia, alléluia.
!Ps 113:11
Ceux qui craignent le Seigneur, qu'ils espèrent en Lui, qui est leur secours et leur protecteur. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 22:15-21
En ce temps-là, les Pharisiens s'en allèrent et tinrent conseil sur le moyen de prendre Jésus en défaut dans ses paroles. Et ils lui envoient leurs disciples, avec des Hérodiens pour lui dire : « Maître, nous savons que vous êtes sincère et que vous enseignez la voie de Dieu en vérité, sans souci de personne, car vous ne regardez pas au visage des hommes. Dites-nous donc ce qu'il vous semble : Est-il permis, ou non, de payer le tribut à César ? » Mais Jésus, connaissant leur malice, dit : « Hypocrites, pourquoi me tendez-vous un piège ? Montrez-moi la monnaie du tribut. » Et ils lui présentèrent un denier. Et il leur dit : « De qui sont cette image et l'inscription ? — De César », lui dirent-ils. Alors il leur dit : « Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu. »

[Offertorium]
!Esth 14:12; 14:13
Souvenez-vous de moi, Seigneur, vous qui dominez sur toute puissance, et mettez un discours droit dans ma bouche, afin que mes paroles soient bien accueillies en présence du roi.

[Secreta]
Faites, Dieu tout-puissant, que cete offrande, établie pour notre salut, nous libère sans cesse de nos propres fautes et nous protège contre toutes les forces adverses.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 16:6
Je crie, car vous m'avez exaucé, ô Dieu ; inclinez votre oreille et écoutez mes paroles.

[Postcommunio]
Nous avons reçu, Seigneur, les dons qu'apportent avec eux les saints mystères, et nous demandons humblement que vienne au secours de notre faiblesse ce que vous nous avez prescrit de faire en mémoire de vous.
$Qui vivis
