[Rank]
Dominica XII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 69:2-3
v. Ô Dieu, venez à mon aide ; Seigneur, hâtez-vous de me secourir. Que mes ennemis soient confondus, et couverts de honte ceux qui cherchent mon âme.
!Ps 69:4
Qu'ils se retournent et rougissent, ceux qui méditent le mal contre moi.
&Gloria
v. Ô Dieu, venez à mon aide ; Seigneur, hâtez-vous de me secourir. Que mes ennemis soient confondus, et couverts de honte ceux qui cherchent mon âme.

[Oratio]
Dieu tout-puissant et bon, qui, dans votre libéralité, donnez vous-même à vos fidèles de pouvoir vous servir d'une manière digne et qui vous plaise, accordez-nous de courir sans trébucher vers l'accomplissement de vos promesses.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corinthios.
!2 Cor 3:4-9
Frères, nous avons une pleine assurance par le Christ en vue de Dieu. Ce n'est pas que nous soyons par nous-mêmes capables de concevoir quelque chose comme venant de nous-mêmes ; mais notre aptitude vient de Dieu. C'est lui également qui nous a rendus capables d'être ministres d'une nouvelle alliance, non de la lettre, mais de l'esprit ; car la lettre tue, mais l'esprit vivifie. Or, si le ministère de la mort, gravé en lettres sur des pierres, a été entouré de gloire au point que les fils d'Israël ne pouvaient fixer leurs regards sur la face de Moïse à cause de l'éclat de son visage, tout passager qu'il fût, combien plus le ministère de l'esprit ne sera-t-il pas entouré de gloire ? C'est qu'en effet, si le ministère de la condamnation a été glorieux, le ministère qui confère la justice le surpasse de beaucoup en gloire.

[Graduale]
!Ps 33:2-3.
Je bénirai le Seigneur en tout temps, toujours sa louange sera dans ma bouche.
V. Dans le Seigneur mon âme se glorifiera ; que les justes écoutent et qu'ils se réjouissent. Alléluia, allléluia.
!Ps 87:2
Seigneur, Dieu de mon salut, je crie jour et nuit devant vous. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 10:23-37
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Heureux les yeux qui voient ce que vous voyez ! Car, je vous le dis, beaucoup de prophètes et de rois ont voulu voir ce que vous voyez et ne l'ont pas vu, entendre ce que vous entendez et ne l'ont pas entendu. » Et voici qu'un docteur de la Loi se leva, et, pour l'embarrasser, lui dit : « Maître, que dois-je faire pour posséder la vie éternelle ? » Il lui dit : « Qu'y a-t-il d'écrit dans la Loi ? Qu'y lis-tu ? » Il répondit : « Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout cœur, de toute ton âme, de toute ta force et de tout ton esprit, et ton prochain comme toi-même. » Il lui dit : « Tu as bien répondu : fais cela et tu vivras. » Mais lui, voulant se justifier, dit à Jésus : « Et qui est mon prochain ? » Jésus reprit et dit : « Un homme descendait de Jérusalem à Jéricho ; il tomba entre les mains de brigands qui, après l'avoir dépouillé et chargé de coups, s'en allèrent, le laissant à demi-mort. Or, par hasard, un prêtre descendait par ce chemin ; il le vit et passa outre. De même un lévite aussi vint en ce lieu, le vit et passa outre. Mais un Samaritain, qui était en voyage, vint près de lui, le vit et fut touché de compassion. Il s'approcha, banda ses blessures, y versant de l'huile et du vin ; puis il le mit sur sa propre monture, le conduisit dans une hôtellerie et prit soin de lui. Le lendemain, tirant deux deniers, il les donna à l'hôtelier et lui dit : "Prends soin de lui, et ce que tu pourrais dépenser en plus, c'est moi qui te le rembourserai à mon retour." Lequel de ces trois te semble avoir été le proche de l'homme qui était tombé aux mains des brigands ? » Il dit : « Celui qui a pratiqué la miséricorde envers lui. » Et Jésus lui dit : « Va, et toi aussi fais de même. »

[Offertorium]
!Exod 32:11 32:13; 32:14
Moïse pria devantle Seigneur son Dieu, et il dit : Pourquoi, Seigneur, vous mettez-vous en colère contre votre peuple ? Revenez de la colère de votre âme. Souvenez-vous d'Abraham, d'Isaac et de Jacob, auxquels vous avez juré de donner une terre ruisselante de lait et de miel. Et le Seigneur fut apaisé, et renonça au châtiment dont il avait menacé son peuple.

[Secreta]
Regardez avec bienveillance, Seigneur, ces offrandes que nous déposons sur vos saints autels, afin qu'en nous procurant votre pardon, elles vous rendent gloire.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 103:13; 103:14-15
La terre se rassasie du fruit de vos œuvres, Seigneur ; de la terre vous faites sortir le pain, et le vin qui réjouit le cœur de l'homme ; l'huile illumine les visages, et le pain fortifie le cœur de l'homme.

[Postcommunio]
Que notre communion sainte à ce mystère, Seigneur, ranime notre vie, expie nos fautes et nous protège.
$Per Dominum
