[Rank]
Dominica I Post Pentecosten;;Semiduplex I classis;;5.9;;

[Rule]
Gloria
Credo
Suffr=Sanctorum;Ecclesiae;Papa;;

[Introitus]
!Ps 12:6
v. Seigneur, j'espère en votre miséricorde. Mon cœur exulte en votre salut ; je chanterai pour le Seigneur qui m'a comblé de bienfaits.
!Ps 12:1
Jusques à quand, Seigneur, m'oublierez-vous toujours ? Jusques à quand détournerez-vous de moi votre face ?
&Gloria
v. Seigneur, j'espère en votre miséricorde. Mon cœur exulte en votre salut ; je chanterai pour le Seigneur qui m'a comblé de bienfaits.

[Oratio]
Ô Dieu, force de ceux qui espèrent en vous, prêtez une oreille bienveillante à notre appel, et puisque, sans vous, la faiblesse de notre nature vouée à la mort ne peut rien, accordez-nous le secours de votre grâce ; afin que, dociles à accomplir vos commandements, nous puissions vous plaire par le vouloir et par le faire.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Joánni Apóstoli.
!1 Joannnes 4:8-21
Bien-aimés, Dieu est amour. Il a manifesté son amour pour nous en envoyant son Fils unique dans le monde, afin que nous vivions par lui. Et cet amour consiste en ce que ce n'est pas nous qui avons aimé Dieu, mais lui qui nous a aimés et qui a envoyé son Fils comme victime de propitiation pour nos péchés. Mes bien-aimés, si Dieu nous a ainsi aimés, nous devons aussi nous aimer les uns les autres. Personne n'a jamais vu Dieu ; mais si nous nous aimons les uns les autres, Dieu demeure en nous, et son amour est parfait en nous. Nous connaissons que nous demeurons en lui et qu'il demeure en nous, en ce qu'il nous donne de son Esprit. Et nous, nous avons contemplé et nous attestons que le Père nous a  envoyé le Fils comme Sauveur du monde. Celui qui confessera que Jésus est le Fils de Dieu, Dieu demeure en lui et lui en Dieu. Et nous, nous avons connu l'amour que Dieu a pour nous, et nous y avons cru. Dieu est amour ; et celui qui demeure dans l'amour demeure en Dieu, et Dieu demeure en lui. La perfection de l'amour en nous, c'est que nous ayons une confiance assurée au jour du jugement ; car tel est Jésus-Christ, tels nous sommes aussi dans ce monde. Il n'y a point de crainte dans l'amour ; mais l'amour parfait bannit la crainte, car la crainte suppose un châtiment ; celui qui craint n'est pas parfait dans l'amour. Nous donc, aimons Dieu, puisque Dieu nous a aimés le premier. Si quelqu'un dit : « J'aime Dieu », et qu'il haïsse son frère, c'est un menteur ; comment celui qui n'aime pas son frère qu'il voit, peut-il aimer Dieu qu'il ne voit pas ? Et nous avons reçu de lui ce commandement : Que celui qui aime Dieu aime aussi son frère.

[Graduale]
!Ps 40:5; 40:2
J'ai dit : Seigneur, ayez pitié de moi ; guérissez mon âme, car j'ai péché contre vous.
V. Heureux qui pense au pauvre, au misérable : au jour mauvais, le Seigneur le libérera. Alléluia, alléluia.
!Ps 5:2
Seigneur, prêtez l'oreille à mes paroles, comprenez mon cri. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 6:36-42
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Soyez miséricordieux, comme votre Père est miséricordieux. Ne jugez point, et vous ne serez point jugés ; ne condamnez point, et vous ne serez point condamnés ; absolvez et vous serez absous. Donnez, et l'on vous donnera : on versera dans votre sein une bonne mesure, pressée, tassée, débordante ; car avec la mesure dont vous mesurez il vous sera mesuré en retour. » Il leur dit aussi une parabole : « Un aveugle peut-il conduire un aveugle ? Ne tomberont-ils pas tous les deux dans une fosse ? Il n'y a pas de disciple au-dessus du maître ; mais tout disciple, son instruction achevée, sera comme son maître. Pourquoi regardes-tu la paille qui est dans l'œil de ton frère, et ne remarques-tu pas la poutre qui est dans ton œil à toi ? Ou comment peux-tu dire à ton frère : "Frère, laisse-moi ôter la paille qui est dans ton œil", toi qui ne vois pas la poutre qui est dans ton œil ? Hypocrite, ôte d'abord la poutre de ton œil, et alors tu verras clair pour ôter la paille qui est dans l'œil de ton frère. »

[Offertorium]
!Ps 5:3-4.
Soyez attentif à la voix de ma prière, ô mon Roi et mon Dieu ; car vers vous je prie, Seigneur.

[Secreta]
Accueillez avec bonté, Seigneur, ces offrandes que nous vous consacrons, et faites qu'elles nous aident à parvenir à la vie éternelle.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 9:2-3
Je raconterai toutes vos merveilles, je me réjouirai et exulterai en vous ; je psalmodierai pour votre Nom, ô Très-Haut.

[Postcommunio]
Comblés de tels dons, Seigneur, puissions-nous y puiser des grâces de salut, et ne jamais cesser de chanter vos louanges.
$Per Dominum
