[Rank]
Dominica XIX Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
v. Je suis le salut du peuple, dit le Seigneur ; de quelque tribulation qu'ils crient vers moi, je les exaucerai, et je serai leur Seigneur à jamais.
!Ps 77:1
Ô mon peuple, considérez ma loi ; inclinez votre oreille vers les paroles de ma bouche.
&Gloria
v. Je suis le salut du peuple, dit le Seigneur ; de quelque tribulation qu'ils crient vers moi, je les exaucerai, et je serai leur Seigneur à jamais.

[Oratio]
Dieu tout-puissant et bon, éloignez de nous tout ce qui nous est contraire, afin que, l'âme et le corps également dégagés, nous puissions d'un cœur libre nous attacher à votre service.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Ephésios.
!Ephes 4:23-28
Frères, renouvelez-vous dans votre esprit et dans vos pensées, et revêtez l'homme nouveau, créé selon Dieu dans une justice et une sainteté véritables. C'est pourquoi, renonçant au mensonge, parlez selon la vérité, chacun dans ses rapports avec son prochain, car nous sommes membres les uns des autres. Êtes-vous en colère, ne péchez point ; que le soleil ne se couche point sur votre irritation. Ne donnez pas accès au diable. Que celui qui dérobait ne dérobe plus ; mais plutôt qu'il s'occupe en travaillant de ses mains à quelque honnête ouvrage, afin d'avoir de quoi donner à celui qui est dans le besoin.

[Graduale]
!Ps 140:2
Que ma prière s'élève comme l'encens en votre présence, Seigneur.
V. L'élévation de mes mains comme le sacrifice du soir. Alléluia, alléluia.
!Ps 104:1
Célébrez le Seigneur et invoquez son Nom ; annoncez parmis les peuples ses œuvres. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 22:1-14
En ce temps-là, Jésus parlait en paraboles aux princes des prêtres et aux Pharisiens, disant : « Le royaume des cieux est semblable à un roi qui fit les noces de son fils. Il envoya ses serviteurs appeler ceux qui avaient été invités aux noces, et ils ne voulurent pas venir. Il envoya encore d'autres serviteurs, disant : "Dites aux invités : Voilà que j'ai préparé mon festin ; on a tué mes bœufs et mes animaux gras ; tout est prêt : venez aux noces." Mais ils n'en tinrent pas compte, et ils s'en allèrent, l'un à son champ, l'autre à son négoce ; et les autres se saisirent des serviteurs, les outragèrent et les tuèrent. Le roi entra en colère, envoya ses armées, extermina ces meurtriers et brûla leur ville. Alors il dit à ses serviteurs : "La noce est prête, mais les invités n'en étaient pas dignes. Allez donc aux carrefours des chemins, et tous ceux que vous trouverez, invitez-les aux noces." Ces serviteurs sortirent sur les chemins, rassemblèrent tous ceux qu'ils trouvèrent, mauvais et bons ; et la salle des noces fut remplie de convives. Le roi entra pour voir ceux qui étaient à table et il aperçut là un homme qui n'était point revêtu de l'habit de noce ; et il lui dit : "Mon ami, comment es-tu entré ici sans avoir un habit de noce ?" Et lui resta muet. Alors le roi dit aux serviteurs : "Liez-lui pieds et mains, et jetez-le dans les ténèbres extérieures : là il y aura les pleurs et le grincement de dents." Car il y a beaucoup d'appelés, mais peu d'élus. »

[Offertorium]
!Ps 137:7
Si je marche au milieu de la tribulation, vous me vivifierez, Seigneur, et vous étendrez la main contre la colère de mes ennemis, et votre droite me sauvera.

[Secreta]
Ces offrandes que nous présentons aux regards de votre majesté, daignez, Seigneur, les rendre profitables à notre salut.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:4-5
Vous avez commandé qu'on observe avec soin vos commandements ; puissent mes voies tendre à garder vos préceptes.

[Postcommunio]
Que votre action guérissante, Seigneur, nous délivre avec miséricorde de nos tendances perverses, et nous attache toujours à vos commandements.
$Per Dominum
