[Rank]
Festum Sanctissimi Corporis Christi cum Octava privilegiata II ordinis;;Duplex I classis;;7

[Rank1960]
Festum Sanctissimi Corporis Christi;;Duplex I classis;;7

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Nat
(sed rubrica 1960)
Prefatio=Communis
Sequentia

[Introitus]
!Ps 80:17.
v. Il les a nourris de la graisse du froment, alléluia ; et il les a rassasiés du miel de la pierre, alléluia, alléluia, alléluia.
!Ps 80:2
Exultez pour Dieu, notre secours ; jubilez pour le Dieu de Jacob.
&Gloria
v. Il les a nourris de la graisse du froment, alléluia ; et il les a rassasiés du miel de la pierre, alléluia, alléluia, alléluia.

[Oratio]
Ô Dieu, qui, sous un sacrement admirable, nous avez laissé le mémorial de votre passion, accordez-nous une telle vénération pour les mystères sacrés de votre Corps et de votre Sang que nous ressentions sans cesse en nous les effets de votre rédemption.
$Qui vivis

[Lectio]
Léctio Epistolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corinthios
!1 Cor 11:23-29
Frères, j'ai moi-même reçu du Seigneur ce que je vous ai transmis : à savoir, que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain, et après avoir rendu grâces, le rompit et dit : « Prenez et mangez ; ceci est mon corps, qui sera livré pour vous ; faites ceci en mémoire de moi. » De même, après le repas, il prit le calice et dit : « Ce calice est la nouvelle Alliance en mon sang ; faites ceci, toutes les fois que vous en boirez, en mémoire de moi. » Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez ce calice, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu'à ce qu'il vienne. C'est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira le calice du Seigneur indignement, sera coupable envers le Corps et le Sang du Seigneur. Que chacun donc s'éprouve soi-même, et qu'ainsi il mange de ce pain et boive de ce calice ; car celui qui mange et boit indignement, sans discerner le Corps du Seigneur, mange et boit son propre jugement.

[Graduale]
!Ps 144:15-16
Les yeux de tous espèrent en vous, Seigneur, et vous leur donnez leur nourriture en temps opportun.
V. Vous ouvrez votre main, et vous remplissez toute chair de votre bénédiction. Alléluia, alléluia.
!Joannes 6:56-57
Ma chair est vraiment une nourriture, et mon Sang est vraiment un breuvage ; celui qui mange ma Chair et boit mon Sang demeure en moi et moi en lui. Alléluia.

[Sequentia]
!Thomæ de Aquino. (infra octavam ad libitum Celebrantis omitti potest, juxta Rubricas.)
Sion, acclame ton Sauveur,
Loue ton chef et ton Pasteur,
Par des hymnes et des cantiques.
_
Ose autant que tu peux,
Car Il est au-dessus de toute louange,
Et tu ne saurais suffire à Le louer.
_
Ce qu'il nous est proposé de célébrer
En ce jour, c'est le Pain vivant,
Le Pain qui donne la vie.
_
Le même, en toute vérité,
Qu'au repas sacré de la Cène
Ont reçu les douze Apôtres.
_
Que notre louange soit parfaite et résonne ;
Qu'il soit ardent, qu'il soit splendide,
Le chant de nos esprits !
_
Nous rappelons en cette grande fête
Le jour auguste où fut institué
Le repas eucharistique.
_
À ce banquet du nouveau Roi,
La nouvelle Pâque de la loi nouvelle 
Met fin à la Pâque ancienne.
_
L'ancien fait place au nouveau,
L'ombre est mise en fuite par la réalité,
Et le jour a éliminé la nuit.
_
Ce que le Christ fit à la Cène,
Il ordonna qu'on le refasse 
En se souvenant de Lui.
_
Instruits par ces saintes leçons,
Nous consacrons le pain et le vin
En sacrifice sauveur.
_
C'est un dogme pour les chrétiens :
Le pain devient vraiment sa Chair
Et le vin vraiment son Sang.
_
Ce que tu ne comprends ni ne vois,
La foi vive, elle, l'affirme,
En dépassant l'ordre naturel.
_
Sous deux apparences différentes,
Signes et non réalités,
Se cachent des choses merveilleuses.
_
La chair est nourriture, le Sang est breuvage,
Cependant le Christ est là tout entier
Sous l'une et l'autre espèce.
_
Il est reçu tout entier
Ni scindé, ni brisé, ni divisé,
Par celui qui le prend.
_
Qu'un seul ou que mille le prennent,
Autant eux, autant Lui ;
Et Il n'est point détruit quand il est pris.
_
Bons et méchants, tous le reçoivent,
Mais pour un sort bien différent :
Pour la vie ou pour la mort.
_
Mort pour les méchants et vie pour les bons,
Vois combien le même aliment
Produit des effets dissemblables.
_
Lors donc qu'on divise l'Hostie,
Ne te trouble pas, mais souviens-toi
Qu'en vérité chaque fragment
Contient autant que le tout.
_
La réalité n'est pas déchirée,
Le signe seul est brisé ;
Du Christ présent rien n'est réduit,
Ni l'être ni la grandeur.
_
Voici vraiment le Pain des anges,
Qui se fait notre Pain de route ;
En vérité, Pain des fils,
Qu'il ne faut point jeter aux chiens.
_
Des figures l'ont annoncé
Quand Isaac est sacrifié,
Quand l'Agneau pascal est immmolé,
Quand la manne nourrit nos pères.
_
Ô bon Pasteur, Pain véritable,
Jésus, ayez pitié de nous :
Nourrissez-nous, protégez-nous, 
Faites-nous voir les biens
Dans la terre des vivants.
_
Vous qui savez et pouvez tout,
Qui nous nourrissez ici-bas, pauvres mortels,
Faites-nous un jour les convives,
Les cohéritiers et les compagnons
Des citoyens du Ciel.
Amen. Allelúja.

[Evangelium]
Sequéntia sancti Evangéli secúndum Joánnem.
!Joann 6:56-59
En ce temps-là, Jésus dit à la foule des Juifs : « Celui qui mange ma chair et boit mon sang, demeure en moi, et moi en lui. Comme le Père qui est vivant m'a envoyé, et que je vis par le Père, ainsi celui qui me mange vivra aussi par moi. C'est là le pain qui est descendu du ciel : il n'en est point comme de vos pères qui ont mangé la manne et qui sont morts ; celui qui mange de ce pain vivra éternellement. »

[Offertorium]
!Levit 21:6
Les prêtres du Seigneur offrent l'encens et le pain à Dieu ; et c'est pourquoi ils seront saints pour leur Dieu, et ils ne profaneront point son Nom, alléluia.

[Secreta]
À votre Église, Seigneur, accordez avec bienveillance l'unité et la paix, que symbolisent les offrandes que nous vous présentons.
$Per Dominum

[Communio]
!1 Cor 11:26-27
Chaque fois que vous mangerez ce pain et boirez ce calice, vous annoncerez la mort du Seigneur, jusqu'à ce qu'Il vienne ; donc, quiconque mangera le pain ou boira le calice du Seigneur indignement, il sera coupable du Corps et du Sang du Seigneur, alléluia.

[Postcommunio]
Accordez-nous, Seigneur, dans l'éternité, cette jouissance intarissable de votre divinité qu'annonce en figure ici-bas la communion à vos précieux Corps et Sang.
$Qui vivis

