[Rank]
Dominica XIII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 73:20,; 73:19; 73:23
v. Regardez, Seigneur, vers votre alliance, et n'abandonnez pas pour toujours les âmes de vos pauvres ; levez-vous, Seigneur, et jugez votre cause, et n'oubliez pas les voix de ceux qui vous cherchent.
!Ps 73:1
Pourquoi, ô Dieu, nous avez-vous rejetés à jamais ? Pourquoi votre colère s'est-elle enflammée contre les brebis de votre pâturage ?
&Gloria
v. Regardez, Seigneur, vers votre alliance, n'abandonnez pas pour toujours les âmes de vos pauvres ; levez-vous, Seigneur, et jugez votre cause, et n'oubliez pas les voix de ceux qui vous cherchent.

[Oratio]
Dieu éternel et tout-puissant, augmentez en nous la foi, l'espérance et la charité, et afin que nous puissions obtenir ce que vous promettez, faites-nous aimer vos commandements.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Gálatas.
!Gal 3:16-22
Frères, les promesses ont été faites à Abraham et à sa descendance. On ne dit pas : "Et à ses descendants", comme s'il s'agissait de plusieurs ; mais il dit : "À ta descendance", comme ne parlant que d'un seul, savoir le Christ. Voici ce que je veux dire : Dieu ayant conclu une alliance en bonne forme, la loi qui est venue quatre cent trente ans après ne la rend pas nulle, de manière à rendre vaine la promesse. Car si l'héritage s'obtenait par la Loi, il ne viendrait plus d'une promesse ; or, c'est par une promesse que Dieu a fait à Abraham ce don de sa grâce. Pourquoi donc la Loi ? Elle a été ajoutée à cause des transgressions, jusqu'à ce que vint la descendance à qui la promesse avait été faite ; elle a été promulguée par les anges, par l'entremise d'un médiateur. Or le médiateur n'est pas médiateur d'un seul ; et Dieu est un. La Loi va-t-elle donc contre les promesses de Dieu ? Loin de là ! S'il eût été donné une loi capable de procurer la vie, la justice viendrait réellement de la loi. Mais l'Écriture a tout enfermé sous le péché, afin que, par la foi en Jésus-Christ, ce qui avait été promis fût donné à ceux qui croient.

[Graduale]
!Ps 73:20; 73:19; 73:22
Regardez, Seigneur, vers votre alliance, et n'abandonnez pas pour toujours les âmes de vos pauvres.
V. Levez-vous, Seigneur, et jugez votre cause ; souvenez-vous de l'opprobre de vos serviteurs. Alléluia, alléluia.
!Ps 89:1
Seigneur, vous êtes devenu pour nous un refuge, de génération en génération. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 17:11-19
En ce temps-là, comme il se rendait à Jérusalem, Jésus passa par les confins de la Samarie et de la Galilée. Et alors qu'il entrait dans un village, vinrent à sa rencontre dix lépreux, qui se tinrent à distance ; et, élevant la voix, ils dirent : « Maître Jésus, ayez pitié de nous ! » Les ayant vus, il leur dit : « Allez vous montrer aux prêtres. » Et, comme ils y allaient, ils furent guéris. L'un d'entre eux, voyant qu'il était guéri, revint en glorifiant Dieu à haute voix, tomba à ses pieds la face contre terre et lui rendit grâces. Et c'était un Samaritain. Prenant la parole, Jésus dit : « Est-ce que les dix n'ont pas été guéris ? Et les neuf, où sont-ils ? Ne s'est-il trouvé parmi eux que cet étranger pour revenir rendre gloire à Dieu ? » Et il lui dit : » Lève-toi, va, car ta foi t'a sauvé. »

[Offertorium]
!Ps 30:15-16
En vous j'espère, Seigneur ; j'ai dit : Vous êtes mon Dieu, en vos mains sont tous mes jours.

[Secreta]
Montrez-vous favorable à votre peuple, Seigneur, agréez ses offrandes ; apaisé par ce sacrifice, acccordez-nous votre pardon, exaucez nos demandes.
$Per Dominum

[Communio]
!Sap 16:20
Vous nous avez donné, Seigneur, un pain venu du ciel, ayant toute douceur et tout goût suave.

[Postcommunio]
Ayant reçu ce sacrement céleste, puissions-nous, Seigneur, voir se développer en nous les fruits de l'éternelle rédemption.
$Per Dominum
