[Rank]
Dominica VIII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 47:10-11.
v. Nous avons reçu, ô Dieu, votre miséricorde au milieu de votre temple ; comme votre Nom, ainsi votre louange retentit jusqu'aux confins de la terre ; votre droite est pleine de justice.
!Ps 47:2.
Grand est le Seigneur, et très digne de louange, dans la cité de notre Dieu, sur sa montagne sainte.
&Gloria
v. Nous avons reçu, ô Dieu, votre miséricorde au milieu de votre temple ; comme votre Nom, ainsi votre louange retentit jusqu'aux confins de la terre ; votre droite est pleine de justice.

[Oratio]
Accordez-nous, Seigneur, une constante rectitude d'esprit dans la pensée et dans l'action, en sorte que, incapables d'exister sans vous, nous puissions vivre selon vous.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Romános.
!Rom 8:12-17
Frères, nous ne sommes point redevables à la chair pour vivre selon la chair. Car si vous vivez selon la chair, vous mourrez ; mais si, par l'Esprit, vous faites mourir les œuvres de la chair, vous vivrez ; car tous ceux qui sont conduits par l'Esprit de Dieu sont fils de Dieu. En effet, vous n'avez point reçu un Esprit de servitude, pour être encore dans la crainte ; mais vous avez reçu un Esprit d'adoption, en qui nous crions : Abba ! Père ! Cet Esprit lui-même rend témoignage à notre esprit que nous sommes enfants de Dieu. Or, si nous sommes enfants, nous sommes aussi héritiers, héritiers de Dieu et cohéritiers du Christ.

[Graduale]
!Ps 30:3
Soyez pour moi un Dieu protecteur et un lieu de refuge, afin de me sauver.
!Ps 70:1
V. Ô Dieu, j'espère en vous ; Seigneur, je ne serai pas confondu à jamais. Alléluia, alléluia.
!Ps 47:2
Grand est le Seigneur, et très digne de louange, dans la cité de notre Dieu, sur sa montagne sainte. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 16:1-9
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Il y avait un homme riche qui avait un intendant ; celui-ci lui fut dénoncé comme dissipant ses biens. Il l'appela et lui dit : "Qu'est-ce que j'entends dire de toi ? Rends compte de ton intendance, car tu ne pourras plus être intendant." Or l'intendant se dit en lui-même : "Que ferai-je, puisque mon maître me retire l'intendance ? Bêcher, je n'en ai pas la force ; mendier, j'en ai honte. Je sais ce que je ferai pour que, quand je serai destitué de l'intendance, il y ait des gens qui me reçoivent chez eux." Ayant convoqué chacun des débiteurs de son maître, il dit au premier : "Combien dois-tu à mon maître ?" Il dit : "Cent mesures d'huile." Et il lui dit : "Prends ton billet, assieds-toi vite et écris : cinquante." Ensuite il dit à un autre : "Et toi, combien dois-tu ?" Il dit : "Cent mesures de froment." Et il lui dit : "Prends ton billet et écris : quatre-vingts." Et le maître loua l'intendant malhonnête d'avoir agi d'une façon avisée. C'est que les enfants de ce siècle sont plus avisés à l'égard de ceux de leur espèce que les enfants de la lumière. Et moi je vous dis : Faites-vous des amis avec la Richesse malhonnête, afin que, lorsqu'elle viendra à manquer, ils vous reçoivent dans les tabernacles éternels. »

[Offertorium]
!Ps 17:28; 17:32
Vous sauverez le peuple humble, Seigneur, et vous humilierez les yeux des superbes ; car qui est Dieu à part vous, Seigneur ?

[Secreta]
Agréez, Seigneur, ces présents que nous tenons nous-mêmes de votre largesse, afin que, sous l'action de votre grâce, ces mystères sacrés nous fassent mener ici-bas une vie sainte et nous conduisent aux joies de l'éternité.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 33:9
Goûtez et voyez combien suave est le Seigneur ; heureux l'homme qui espère en lui.

[Postcommunio]
Puisse ce sacrement céleste, Seigneur, restaurer en nous l'âme et le corps, afin que nous ressentions tout le fruit de sa célébration.
$Per Dominum
