[Rank]
Dominica IV Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 26:1; 26:2
v. Le Seigneur est ma lumière et mon salut, qui craindrais-je ? Le Seigneur est le défenseur de ma vie, devant qui tremblerais-je ? Ceux qui troublent mon âme se sont affaiblis et ils sont tombés.
!Ps 26:3
Si une armée se lève contre moi, mon cœur reste sans crainte.
&Gloria
v. Le Seigneur est ma lumière et mon salut, qui craindrais-je ? Le Seigneur est le défenseur de ma vie, devant qui tremblerais-je ? Ceux qui troublent mon âme se sont affaiblis et ils sont tombés.

[Oratio]
Accordez-nous, Seigneur, que tout à la fois le cours du monde soit dirigé par votre Providence pour notre bien, et que votre Église jouisse d'une tranquille dévotion.
$Per Dominum.

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Romános.
!Rom 8:18-23.
Frères, j'estime que les souffrances du temps présent sont sans proportion avec la gloire à venir qui sera manifestée en nous. Aussi la création attend-elle avec un ardent désir la manifestation des enfants de Dieu. La création, en effet, a été assujettie à la vanité, — non de son gré, mais par la volonté de celui qui l'y a soumise, — avec l'espérance qu'elle aussi sera affranchie de la servitude de la corruption, pour avoir part à la liberté glorieuse des enfants de Dieu. Car nous savons que, jusqu'à ce jour, la création tout entière gémit et souffre les douleurs de l'enfantement. Et ce n'est pas elle seulement ; nous aussi, qui avons les prémices de l'Esprit, nous gémissons en nous-mêmes, attendant l'adoption des enfants de Dieu, la rédemption de notre corps, dans le Christ Jésus, notre Seigneur.

[Graduale]
!Ps 78:9; 78:10
Pardonnez nos péchés, Seigneur, de peur que les peuples ne disent : Où est leur Dieu ?
V. Aidez-nous, ô Dieu, notre salut, et pour l'honneur de votre Nom, Seigneur, libérez-nous. Alléluia, alléluia.
!Ps 9:5; 9:10
Ô Dieu qui siégez sur un trône et jugez avec équité, soyez le refuge des pauvres dans la tribulation. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 5:1-11
En ce temps-là, comme la foule se pressait vers Jésus pour entendre la parole de Dieu, et que lui se tenait sur le bord du lac de Génésareth, il vit deux barques qui stationnaient sur le bord ; les pêcheurs étaient descendus et lavaient les filets. Il monta dans une des barques, qui était à Simon, et le pria de s'éloigner un peu du rivage ; et s'étant assis, de la barque il enseignait les foules. Lorsqu'il eut cessé de parler, il dit à Simon : « Avance au large, et jetez vos filets pour la pêche. » Simon répondit : « Maître, toute la nuit nous avons peiné sans rien prendre ; mais, sur ta parole, je jetterai les filets. » Et l'ayant fait, ils prirent une grande quantité de poissons ; et leurs filets se rompaient. Et ils firent signe aux compagnons, qui étaient dans l'autre barque, de venir à leur aide. Ils vinrent, et on remplit les deux barques, au point qu'elles enfonçaient. Ce que voyant, Simon Pierre tomba aux genoux de Jésus en disant : « Éloigne-toi de moi, parce que je suis un pécheur, Seigneur ! » Car la stupeur l'avait envahi, lui et tous ceux qui étaient avec lui, à cause de la pêche des poissons qu'ils avaient faite ; et de même Jacques et Jean, fils de Zébédée, qui étaient associés à Simon. Et Jésus dit à Simon : « Ne crains point ; désormais ce sont des hommes que tu prendras. » Ils ramenèrent les barques à terre et, laissant tout, ils le suivirent.

[Offertorium]
!Ps 12:4-5
Illuminez mes yeux, de peur que je ne m'endorme dans la mort ; de peur que mon ennemi ne dise : Je l'ai emporté sur lui.

[Secreta]
En accueillant nos offrandes, Seigneur, soyez-nous indulgent, et retournez vers vous nos volontés rebelles.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 17:3
Le Seigneur est mon soutien, mon refuge et mon libérateur ; ô Dieu, vous êtes mon secours.

[Postcommunio]
Que les mystères auxquels nous venons de participer, Seigneur, nous purifient et nous protègent par leur action bienfaisante.
$Per Dominum
