[Rank]
Dominica XXI Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Esth 13:9; 13:10-11
v. Seigneur, tout est soumis à votre volonté, et il n'est rien qui puisse y résister ; car vous avez fait toutes choses : le ciel, la terre et tout ce qui est contenu dans l'univers ; vous êtes le Seigneur de tout.
!Ps 118:1
Heureux ceux qui sont sans tache dans le chemin, qui marchent dans la loi du Seigneur. 
&Gloria
v. Seigneur, tout est soumis à votre volonté, et il n'est rien qui puisse y résister ; car vous avez fait toutes choses : le ciel, la terre et tout ce qui est contenu dans l'univers ; vous êtes le Seigneur de tout.

[Oratio]
Veillez sur votre famille, Seigneur, avec une inlassable bonté, afin que, sous votre protection, elle soit à l'abri de toute adversité et se donne entièrement à vous dans la pratique du bien.
$Per Dominum

[Lectio]
Lectio Epistolæ beáti Pauli Apóstoli ad Ephésios.
!Ephes 6:10-17
Frères, fortifiez-vous dans le Seigneur et dans sa vertu toute-puissante. Revêtez-vous de l'armure de Dieu, afin de pouvoir résister aux embûches du diable. Car nous n'avons pas à lutter contre la chair et le sang, mais contre les princes, contre les puissances, contre les dominateurs de ce monde de ténèbres, contre les esprits mauvais répandus dans l'air. C'est pourquoi prenez l'armure de Dieu, afin de pouvoir résister au jour mauvais, et rester parfaits en toute chose. Soyez donc fermes, les reins ceints de la vérité, revêtus de la cuirasse de justice et les sandales aux pieds, prêts à annoncer l'Évangile de paix. Et surtout, prenez le bouclier de la foi, par lequel vous pourrez éteindre tous les traits enflammés du Malin. Prenez aussi le casque du salut, et le glaive de l'Esprit, qui est la parole de Dieu.

[Graduale]
!Ps 89:1-2
Seigneur vous êtes notre refuge de génération en génération.
V. Avant que les montagnes fussent, ou que fût formée la terre et le monde, depuis toujours et pour toujours vous êtes Dieu. Alléluia, alléluia.
!Ps 113:1
Quand Israël sortit d'Égypte, et la maison de Jacob du milieu d'un peuple barbare. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 18:23-35
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples cette parabole : « Le royaume des cieux est semblable à un roi qui voulut régler ses comptes avec ses serviteurs. Quand il commençait, on lui amena un débiteur qui lui devait dix mille talents. Comme il n'avait pas de quoi payer, son maître ordonna qu'on le vendît, lui, sa femme, ses enfants et tout ce qu'il avait pour que paiement fût fait. Alors le serviteur, tombant à ses pieds, demeurait prosterné, disant : "Seigneur, aie patience envers moi, et je te paierai tout." Touché de compassion, le maître de ce serviteur le laissa aller et lui remit sa dette. Ce serviteur, à peine sorti, rencontra un de ses compagnons de service, qui lui devait cent deniers. L'ayant saisi à la gorge, il l'étouffait, disant : "Paie ce que tu dois." Son compagnon de service, tombant à ses pieds, le suppliait, disant : "Aie patience envers moi, et je te paierai." Mais lui ne voulait pas, et il s'en alla le faire mettre en prison jusqu'à ce qu'il eût payé sa dette. Ce que voyant, ses compagnons de service furent grandement contristés, et ils vinrent raconter à leur maître ce qui s'était passé. Alors le maître le fit appeler et lui dit : "Serviteur méchant, je t'ai remis toute cette dette, parce que tu m'as supplié. Ne devais-tu pas, toi aussi, avoir pitié de ton compagnon de service, comme moi-même j'ai eu pitié de toi ?" Et son maître irrité le livra aux bourreaux, jusqu'à ce qu'il eût payé toute sa dette. Ainsi vous traitera mon Père céleste, si chacun de vous ne pardonne à son frère du fond du cœur. »

[Offertorium]
!Job 1.1
Il y avait un homme dans la terre de Hus, du nom de Job. Il était simple et droit, et craignait Dieu. Satan demanda à le tenter, et il lui fut donné pouvoir par le Seigneur contre ses richesses et sa chair ; et il perdit tout ses richesses et ses fils ; et sa chair fut blessée d'un grave ulcère.

[Secreta]
Accueillez avec complaisance, Seigneur, ces offrandes que vous-même avez établies pour vous laisser fléchir, et, dans votre immense amour, nous rendre le salut.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:81; 118:84; 118:86
Mon âme est en votre salut, et j'espère en votre parole ; quand me ferez-vous justice contre ceux qui me persécutent ? Les iniques m'ont persécuté ; aidez-moi, Seigneur mon Dieu.

[Postcommunio]
Nourris du pain qui donne l'immortalité, puissions-nous, Seigneur, nous attacher avec une entière pureté d'âme à la nourriture céleste que nous venons de manger.
$Per Dominum
