[Rank]
Sanctissimi Cordis Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex majus;;5.1

[Rank1960]
Sanctissimi Cordis Domini Nostri Jesu Christi;;Duplex I classis;;6

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Cord
No Commemoratio

[Introitus]
!Ps 32:11; 32:19
v. Les pensées de son Cœur sont de génération en génération, pour arracher à la mort leurs âmes et les nourrir dans leur faim. (Alléluia, alléluia).
!Ps 32:1
Exultez, ô justes, dans le Seigneur ; la louange sied aux cœurs droits.
&Gloria
v. Les pensées de son Cœur sont de génération en génération, pour arracher à la mort leurs âmes et les nourrir dans leur faim. (Alléluia, alléluia).

[Oratio]
Ô Dieu, qui nous prodiguez avec miséricorde, dans le Cœur de votre Fils, blessé par nos péchés, des trésors infinis de charité, faites qu'en lui rendant le fervent hommage de notre amour, nous lui offrions aussi nos devoirs de juste réparation.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Ephésios.
!Eph 3:8-19
Frères, à moi, le moindre de tous les saints, a été accordée cette grâce d'annoncer parmi les païens les richesses incompréhensibles du Christ, et de mettre en lumière, aux yeux de tous, l'économie du mystère qui avait été caché depuis le commencement en Dieu, le Créateur de toutes choses, afin que les Principautés et les Puissances dans les cieux connaissent aujourd'hui, à la vue de l'Église, la sagesse infiniment variée de Dieu, selon le dessein éternel qu'il a réalisé par Jésus-Christ Notre-Seigneur, en qui nous avons, par la foi en lui, la hardiesse de nous approcher de Dieu avec confiance. C'est pourquoi je vous prie de ne pas vous laisser décourager à cause des afflictions que j'endure pour vous : elles sont votre gloire. À cause de cela, je fléchis le genou devant le Père, de qui tire son nom toute paternité dans les cieux et sur le terre, afin qu'il vous donne, selon les trésors de sa gloire, d'être puissamment fortifiés par son Esprit en vue de l'homme intérieur, et que le Christ habite dans vos cœurs par la foi, de sorte que, étant enracinés et fondés dans la charité, vous deveniez capables de comprendre avec tous les saints quelle est la largeur et la longueur, la profondeur et la hauteur, même de connaître l'amour du Christ, qui surpasse toute connaissance, en sorte que vous soyez remplis de toute la plénitude de Dieu.

[Graduale]
!Ps 24:8-9
Le Seigneur est doux et juste, c'est pourquoi il donne la Loi à ceux qui s'égarent sur la route.
V. Il conduit les humbles avec jugement, il enseigne aux doux ses voies.
!Mt 11:29
Alléluia, alléluia. Prenez sur vous mon joug, et apprenez de moi que je suis doux et humble de Cœur, et vous trouverez le repos pour vos âmes. Alléluia.

[Tractus]
!Ps 102:8-10
Le Seigeur est miséricordieux et compatissant, lent à la colère et plein d'amour.
V. Il ne se mettra pas pour toujours en colère, il ne menacera pas à jamais.
V. Il ne nous a pas traités selon nos péchés, il ne nous a pas rétribué selon nos iniquités.

[GradualeP]
!Ps 11:29; 119:28
Alléluia, alléluia. Prenez sur vous mon joug, et apprenez de moi que je suis doux et humble de Cœur, et vous trouverez le repos pour vos âmes. Alléluia.
V. Venez à moi, vous tous qui êtes dans le travail et ployez sous le fardeau, et moi je vous soulagerai. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 19:31-37
En ce temps-là, comme c'était la Préparation de la Pâque, de peur que les corps ne restassent sur la croix pendant le sabbat, car le jour de ce sabbat était très solennel, les Juifs demandèrent à Pilate qu'on rompît les jambes aux crucifiés et qu'on les détachât. Les soldats vinrent donc, et ils rompirent les jambes du premier, puis de l'autre qui avait été crucifié avec lui. Mais quand ils vinrent à Jésus, le voyant déjà mort, ils ne lui rompirent pas les jambes. Mais un des soldats lui transperça le côté avec sa lance, et aussitôt il en sortit du sang et de l'eau. Et celui qui l'a vu en rend témoignage, et son témoignage est vrai ; et il sait qu'il dit vrai, afin que vous aussi vous croyiez. Car ces choses sont arrivées afin que l'Écriture fût accomplie : Aucun de ses os ne sera rompu. Et il est encore écrit ailleurs : Ils regarderont celui qu'ils ont transpercé.

[Offertorium]
!Ps 68:21
Impropérium exspectávi Cor meum et misériam: et sustínui, qui simul mecum~
contristarétur, et non fuit: consolántem me quæsívi, et non invéni.

[OffertoriumP]
!Ps 39:7-9
Vous n'avez voulu ni holocauste, ni sacrifice pour le péché ; alors j'ai dit : « Voici que je viens. Dans le rouleau du Livre, il m'est prescrit de faire votre volonté. Ô mon Dieu, je le veux, j'aime votre Loi du fond de mon Cœur », alléluia.

[Secreta]
Considérez, Seigneur, l'amour ineffable de votre Fils bien-aimé, afin que notre offrande vous soit agréable et nous obtienne l'expiation de nos péchés.
$Per eundem

[Communio]
!Joannes 19:34
L'un des soldats ouvrit le côté de Jésus avec sa lance, et aussitôt il en sortit du sang et de l'eau.

[CommunioP]
!Joannes 7:37
Si quelqu'un a soif, qu'il vienne à Moi et qu'il boive, alléluia, alléluia.

[Postcommunio]
Que vos mystères sacrés, Seigneur Jésus, suscitent en nous une ferveur divine, qui, nous faisant goûter la suavité de votre Cœur très aimant, nous apprenne à mépriser les choses de la terre et à aimer celles du ciel.
$Qui vivis
