[Rank]
Dominica XX Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Dan 3:31; 31:29; 31:35
v. Tout ce que vous nous avez fait, Seigneur, c'est en toute justice que vous l'avez fait, car nous avons péché contre vous, et nous n'avons pas obéi à vos commandements ; mais donnez gloire à votre Nom, et agissez envers nous selon la grandeur de votre miséricorde.
!Ps 118:1
Heureux ceux qui sont sans tâche sur le chemin, qui marchent dans la loi du Seigneur.
&Gloria
v. Tout ce que vous nous avez fait, Seigneur, c'est en toute justice que vous l'avez fait, car nous avons péché contre vous, et nous n'avons pas obéi à vos commandements ; mais donnez gloire à votre Nom, et agissez envers nous selon la grandeur de votre miséricorde.

[Oratio]
Prodiguez, Seigneur, à vos fidèles, en signe de faveur, le pardon et la paix, afin qu'ils soient purifiés de tout péché et vous servent en toute tranquillité d'esprit.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Ephésios.
!Ephes 5:15-21
Frères, ayez soin de vous conduire avec prudence, non en insensés, mais comme des hommes sages, rachetant le temps, car les jours sont mauvais. C'est pourquoi ne soyez pas inconsidérés, mais comprenez bien quelle est la volonté du Seigneur. Ne vous enivrez pas de vin, c'est la source de la débauche, mais remplissez-vous de l'Esprit-Saint. Entretenez-vous les uns les autres avec des psaumes, des hymnes et des cantiques spirituels, chantant et psalmodiant du fond du cœur en l'honneur du Seigneur. Rendez continuellement grâces pour toutes choses à Dieu le Père, au nom de Notre-Seigneur Jésus-Christ. Soyez soumis les uns aux autres dans la crainte du Christ.

[Graduale]
!Ps 144:15-16
Les yeux de tous espèrent en vous, Seigneur, et vous leur donnez leur nourriture en temps opportun.
V. Vous ouvrez votre main et vous remplissez toute chair de bénédiction. Alléluia, alléluia.
!Ps 107:2
Mon cœur est prêt, ô Dieu, mon cœur est prêt ; je chanterai et psalmodierai pour vous qui êtes ma gloire.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 4:46-53
En ce temps-là, il y avait un officier du roi dont le fils était malade à Capharnaüm. Ayant appris que Jésus arrivait de Judée en Galilée, il alla vers lui, et le pria de descendre, pour guérir son fils qui était à la mort. Jésus lui dit : « Si vous ne voyez des signes et des prodiges, vous ne croyez point. » L'officier du roi lui dit : « Seigneur, venez avant que mon enfant ne meure. - Va, lui répondit Jésus, ton enfant vit. » Cet homme crut à la parole que Jésus lui avait dite et partit. Comme il s'en retournait, ses serviteurs vinrent à sa rencontre, et lui apprirent que son enfant vivait. Il leur demanda à quelle heure il s'était trouvé mieux, et ils lui dirent : « Hier, à la septième heure, la fièvre l'a quitté. » Le père reconnut que c'était l'heure à laquelle Jésus lui avait dit : Ton fils vit. Et il crut, lui et toute sa maison.

[Offertorium]
!Ps 136:1
Sur les fleuves de Babylone nous étions assis et nous pleurions en nous souvenant de toi, Sion.

[Secreta]
Que ces mystères, Seigneur, nous soient un remède céleste et expulsent les vices de notre cœur.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 118:49-50
Souvenez-vous, Seigneur, de votre parole à votre serviteur, par laquelle vous m'avez donné l'espérance ; c'est elle qui me console dans ma bassesse.

[Postcommunio]
Pour nous rendre dignes, Seigneur, de vos dons sacrés, faite que nous obéissions toujours à vos commandements.
$Per Dominum
