[Rank]
Dominica XVI Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 85:3; 85:5
v. Ayez pitié de moi, Seigneur, car vers vous je crie tout le jour ; car vous, Seigneur, vous êtes bon et doux, et abondant en miséricorde pour tous ceux qui vous invoquent.
!Ps 85:1
Inclinez, Seigneur, votre oreille vers moi et exaucez-moi, car je suis pauvre et indigent.
&Gloria
v. Ayez pitié de moi, Seigneur, car vers vous je crie tout le jour ; car vous, Seigneur, vous êtes bon et doux, et abondant en miséricorde pour tous ceux qui vous invoquent.

[Oratio]
Que toujours votre grâce, Seigneur, nous prévienne et nous suive, et qu'elle nous accorde d'être constamment appliqués au bien.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Ephésios
!Ephes 3:13-21
Frères, je vous prie de ne pas vous laisser décourager à cause des afflictions que j'endure pour vous : elles sont votre gloire. À cause de cela, je fléchis le genou devant le Père, de qui tire son nom toute paternité dans les cieux et sur la terre, afin qu'il vous donne, selon les trésors de sa gloire, d'être puissamment fortifiés par son Esprit en vue de l'homme intérieur, et que le Christ habite dans vos cœurs par la foi, de sorte que, étant enracinés et fondés dans la charité, vous deveniez capables de comprendre avec tous les saints quelle est la largeur et la longueur, la profondeur et la hauteur, même de connaître l'amour du Christ, qui surpasse toute connaissance, en sorte que vous soyez remplis de toute la plénitude de Dieu. À celui qui peut faire, par la puissance qui agit en nous, infiniment au delà de ce que nous demandons et concevons, à Lui soit la gloire dans l'Église et en Jésus-Christ, dans tous les âges, aux siècles des siècles ! Amen !

[Graduale]
!Ps 101:16-17
Les peuples craindront votre Nom, Seigneur, et tous les rois de la terre votre gloire.
V. Car le Seigneur construit Sion, et il sera vu dans sa majesté. Alléluia, alléluia.
!Ps 97:1
Chantez au Seigneur un cantique nouveau, car le Seigneur a fait des merveilles. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 14:1-11
En ce temps-là, comme Jésus était entré un jour de sabbat dans la maison d'un chef des Pharisiens pour y manger, eux le guettaient. Et voici qu'un homme hydropique se trouvait devant lui. Et Jésus, prenant la parole, dit aux docteurs de la Loi et aux Pharisiens : « Est-il permis de guérir le jour du sabbat, ou non ? » Mais ils gardaient le silence. L'ayant pris, il le guérit et le congédia. Puis, il leur dit : « Qui d'entre vous, si son fils ou son bœuf tombe dans un puits, ne l'en retire pas aussitôt, un jour du sabbat ? » Et à cela ils ne purent répliquer. Et il dit une parabole aux invités, ayant remarqué comment ils choisissaient les premières places. Il leur dit : « Quand tu seras invité par quelqu'un à un repas de noces, ne te mets pas à la première place : un homme plus considérable que toi pourrait avoir été invité par lui, et celui qui vous aurait invités l'un et l'autre viendrait te dire : "Cède-lui la place", et alors tu n'aurais, avec confusion, qu'à occuper la dernière place. Mais, quand tu es invité, va te mettre à la dernière place ; de cette façon, quand viendra celui qui t'a invité, il te dira : "Mon ami, avance plus haut." Alors ce sera pour toi un honneur devant tous les convives. Car quiconque s'élève sera abaissé, et quiconque s'abaisse sera élevé. »

[Offertorium]
!Ps 39:14; 39:15
Seigneur, venez me secourir ; que soient confondus et couverts de honte ceux qui cherchent mon âme pour l'enlever. Seigneur, venez me secourir.

[Secreta]
Purifiez-nous, Seigneur, par ce sacrifice, et dans votre bonté, rendez-nous dignes d'y participer.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 70:16-17; 70:18
Seigneur, je ferai mémoire de votre seule justice ; ô Dieu, vous m'avez instruit depuis ma jeunesse. Jusqu'à ma vieillesse, ne m'abandonnez pas, ô Dieu.

[Postcommunio]
Dans votre bonté, Seigneur, purifiez nos âmes et renouvelez-les par vos sacrements célestes, afin que nos corps eux-mêmes y puisent un secours pour le présent et pour l'avenir.
$Per Dominum
