[Rank]
Dominica XVII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 118:137; 118:124
v. Vous êtes juste, Seigneur, et votre jugement est droit ; agissez envers votre serviteur selon votre miséricorde.
!Ps 118:1
Heureux ceux qui sont sans tache dans le chemin, qui marchent dans la loi du Seigneur.
&Gloria
v. Vous êtes juste, Seigneur, et votre jugement est droit ; agissez envers votre serviteur selon votre miséricorde.

[Oratio]
Donnez à votre peuple, Seigneur, d'éviter le contact du démon, et de s'attacher d'un cœur pur à vous seul, qui êtes Dieu.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Ephésios.
!Ephes 4:1-6
Frères, je vous prie instamment, moi qui suis prisonnier dans le Seigneur, d'avoir une conduite digne de la vocation à laquelle vous avez été appelés, en toute humilité et douceur, avec patience, vous supportant mutuellement avec charité, vous efforçant de conserver l'unité de l'esprit par le lien de la paix. Il n'y a qu'un seul corps et un seul esprit, comme aussi vous avez été appelés par votre vocation à une même espérance. Il n'y a qu'un seul Seigneur, une seule foi, un seul baptême, un seul Dieu, Père de tous, qui est au-dessus de tous, qui agit par tous, qui est en nous tous, lui qui est béni pour les siècles des siècles, amen.

[Graduale]
!Ps 32:12; 32:6
Heureux le peuple dont le Seigneur est le Dieu, le peuple que le Seigneur s'est choisi pour héritage.
V. Par la Parole du Seigneur les cieux furent affermis, et par l'Esprit de sa bouche leur est venue leur force. Alléluia, alléluia.
!Ps 101:2
Seigneur, exaucez ma prière, et que mon cri parvienne jusqu'à vous. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 22:34-46
En ce temps-là, les Pharisiens s'approchèrent de Jésus, et l'un d'eux, docteur de la loi, lui demanda pour le mettre à l'épreuve : « Maître, quel est le plus grand commandement de la Loi ? » Il lui dit : « Tu aimeras le Seigneur ton Dieu de tout ton cœur, de toute ton âme et de tout ton esprit. C'est là le plus grand et le premier commandement. Un second lui est égal : Tu aimeras ton proche comme toi-même. En ces deux commandements tient toute la Loi, et les Prophètes. » Les Pharisiens étant rassemblés, Jésus leur fit cette question : « Que pensez-vous du Christ ? De qui est-il fils ? » Ils lui disent : « De David. — Comment donc, leur dit-il, David, inspiré par l'Esprit, l'appelle-t-il Seigneur, quand il dit : Le Seigneur a dit à mon Seigneur : Assieds-toi à ma droite, jusqu'à ce que j'aie mis tes ennemis sous tes pieds ? Si donc David l'appelle Seigneur, comment est-il son fils ? » Et nul ne pouvait lui répondre mot, et, depuis ce jour, personne n'osa plus l'interroger. 

[Offertorium]
!Dan 9:17; 9:18; 9:19
J'ai prié mon Dieu, moi Daniel, en disant : Exaucez, Seigneur, les prières de votre serviteur, faites briller votre visage sur votre sanctuaire, et regardez avec bonté ce peuple sur lequel votre Nom est invoqué, ô Dieu.

[Secreta]
De votre majesté, Seigneur, nous implorons la grâce d'être libérés, par les saints mystères que nous célébrons, des fautes du passé et de celles de l'avenir.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 75:12-13
Offrez des vœux et acquittez-vous-en envers le Seigneur votre Dieu, vous tous qui l'entourez ; apportez vos présents au Dieu redoutable, qui coupe le souffle aux princes et fait trembler les rois de la terre.

[Postcommunio]
Que vos mystères sanctificateurs, Dieu tout-puissant, opèrent la guérison de nos vices et nous apportent un remède d'éternité.
$Per Dominum
