[Rank]
Dominica XXIII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Jer 29:11; 29:12; 29:14
v. Ainsi parle le Seigneur : J'ai des pensées de paix et non d'affliction ; vous m'invoquerez, et moi je vous exaucerai, et je ramènerai votre captivité de tous les lieux.
!Ps 84:2
Vous avez béni votre terre, Seigneur, vous avez détourné la captivité de Jacob.
&Gloria
v. Ainsi parle le Seigneur : J'ai des pensées de paix et non d'affliction ; vous m'invoquerez, et moi je vous exaucerai, et je ramènerai votre captivité de tous les lieux.

[Oratio]
Pardonnez, Seigneur, les fautes de votre peuple, en sorte que, par votre libéralité, soient dénoués les liens des péchés que nous a fait commettre notre humaine faiblesse.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Philippénses.
!Phil 3:17-21; 4:1-3
Frères, soyez mes imitateurs, et ayez les yeux sur ceux qui marchent suivant le modèle que vous avez en nous. Car il en est plusieurs qui marchent en ennemis de la croix du Christ : je vous en ai souvent parlé, et j'en parle maintenant encore avec larmes. Leur fin, c'est la perdition, eux qui font leur dieu de leur ventre, et mettent leur gloire dans ce qui fait leur honte, n'ayant de goût que pour les choses de la terre. Pour nous, notre cité est dans les cieux, d'où nous attendons aussi comme Sauveur le Seigneur Jésus-Christ, qui transformera notre corps si misérable, en le rendant semblable à son corps glorieux, par sa vertu puissante qui lui assujettit toutes choses. C'est pourquoi, mes chers et bien-aimés frères, ma joie et ma couronne, tenez ainsi ferme dans le Seigneur, mes bien-aimés. J'exhorte Évodie et j'invite Syntyche à être en bonne intelligence dans le Seigneur. Et toi aussi, mon fidèle compagnon, je te prie de leur venir en aide, elles qui ont combattu pour l'Évangile avec moi, avec Clément, et mes autres collaborateurs dont les noms sont dans le livre de vie.

[Graduale]
!Ps 43:8-9
Vous nous avez délivrés, Seigneur, de ceux qui nous affligeaient, et vous avez couvert de honte ceux qui nous haïssaient.
V. En Dieu nous nous glorifierons tout le jour, célébrant votre Nom à jamais. Alléluia, alléluia.
!Ps 129:1-2
Des profondeurs je crie vers vous, Seigneur ; Seigneur, exaucez ma prière. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 9:18-26
En ce temps-là, tandis que Jésus parlait aux foules, voici qu'un chef s'avança, se prosterna devant lui et dit : « Seigneur, ma fille vient de mourir ; mais venez, imposez votre main sur elle, et elle vivra. » Jésus se leva et le suivit ainsi que ses disciples. Et voilà qu'une femme, affligée d'une perte de sang depuis douze ans, s'approcha par derrière et toucha la houppe de son vêtement. Car elle se disait en elle-même : « Si seulement je touche son vêtement, je serai guérie. » Jésus se retourna, la vit et dit : « Ayez confiance, ma fille, votre foi vous a guérie. » Et la femme fut guérie à l'heure même. Arrivé à la maison du chef, Jésus vit les joueurs de flûte et une foule qui faisait grand bruit, et il leur dit : « Retirez-vous : car la jeune fille n'est pas morte, mais elle dort. » Et ils se moquaient de lui. Lorsqu'on eut fait sortir la foule, il entra, prit la main de la jeune fille, et elle se leva. Et le bruit s'en répandit dans tout ce pays.



[Offertorium]
!Ps 129:1-2
Des profondeurs je crie vers vous, Seigneur ; Seigneur, exaucez ma prière. Des profondeurs je crie vers vous, Seigneur

[Secreta]
Nous vous offrons, Seigneur, ce sacrifice de louange, pour que s'accroisse notre zèle à vous servir, afin que votre bonté achève en nous ce que vous avez commencé sans mérite de notre part.
$Per Dominum

[Communio]
!Marc 11:24
Amen je vous le dis : tout ce que vous demandez dans la prière, croyez que vous le recevrez, et cela adviendra pour vous.

[Postcommunio]
Dieu tout-puissant, qui nous donnez la joie de participer aux mystères divins, ne permettez pas que nous succombions aux périls humains.
$Per Dominum
