[Rank]
Dominica IX Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 53:6-7.
v. Voici que Dieu vient à mon secours, et le Seigneur est le soutien de mon âme ; détourne les maux sur mes ennemis, et dans ta fidélité disperse-les, Seigneur, mon protecteur.
!Ps 53:3
Ô Dieu, par ton Nom sauve-moi, et par ta force libère-moi.
&Gloria
v. Voici que Dieu vient à mon secours, et le Seigneur est le soutien de mon âme ; détourne les maux sur mes ennemis, et dans ta fidélité disperse-les, Seigneur, mon protecteur.

[Oratio]
Que les oreilles de votre miséricorde, Seigneur, s'ouvrent aux prières de ceux qui vous supplient, et afin que vous leur accordiez ce qu'ils désirent, faites-leur demander ce qui vous est agréable.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corinthios.
!1 Cor 10:6-13
Frères, n'ayons pas de désirs coupables, comme les Hébreux en eurent. Ne devenez pas non plus idolâtres, comme quelques-uns d'entre eux, selon qui est écrit : Le peuple s'assit pour manger et pour boire ; puis il se leva pour se divertir. Ne nous livrons point à l'impudicité, comme quelques-uns d'entre eux s'y livrèrent ; et il en tomba vingt-trois mille en un seul jour. Ne tentons point le Christ, comme le tentèrent quelques-uns d'entre eux, qui périrent par les serpents. Ne murmurez point comme murmurèrent quelques-uns d'entre eux, qui périrent sous les coups de l'Exterminateur. Toutes ces choses leur sont arrivées en figure, et elles ont été écrites pour notre instruction, à nous qui sommes arrivés à la fin des temps. Ainsi donc que celui qui croit être debout prenne garde de tomber. Qu'aucune tentation ne vous survienne, qui ne soit humaine : Dieu, qui est fidèle, ne permettra pas que vous soyez tentés au delà de vos forces ; mais, avec la tentation, il ménagera aussi une heureuse issue, pour que vous puissiez la supporter.

[Graduale]
!Ps 8:2
Seigneur, notre Dieu, que votre Nom est admirable sur toute la terre !
V. Oui, votre grandeur s'élève au-dessus des cieux. Alléluia, alléluia.
!Ps 58:2
Arrachez-moi à mes ennemis, ô mon Dieu, et libérez-moi de ceux qui se dressent contre moi. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 19:41-47
En ce temps-là, tandis que Jésus s'approchait de Jérusalem, voyant la ville, il pleura sur elle, disant : « Si, en ce jour, tu avais connu, toi aussi, ce qui était pour ta paix ! Mais maintenant cela demeure caché à tes yeux. Car vont venir sur toi des jours où tes ennemis établiront contre toi un retranchement, t'investiront et te serreront de toute part ; ils t'abattront à terre, ainsi que tes enfants qui sont chez toi, et ils ne laisseront pas en toi pierre sur pierre, parce que tu n'as pas connu le momentoù tu as été visitée. » Étant entré dans le temple, il se mit à chasser ceux qui vendaient, leur disant : « Il est écrit : "Ma maison est une maison de prière" ; et vous, vous en avez fait une caverne de voleurs. » Et il enseignait chaque jour dans le temple.

[Offertorium]
!Ps 18:9; 18:10; 18:11; 18:12
Les jugements du Seigneur sont droits, ils réjouissent le cœur ; ses préceptes sont plus doux que le miel et le rayon de miel ; votre serviteur les garde.

[Secreta]
Accordez-nous, Seigneur, de nous approcher dignement de ces saints mystères, car chaque fois qu'en mémoire de votre passion ce sacrifice est célébré, c'est l'œuvre de notre rédemption qui s'accomplit.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 6:57
Celui qui mange ma chair et boit mon sang demeure en moi et moi en lui, dit le Seigneur.

[Postcommunio]
Que la communion à votre sacrement, Seigneur, lave nos fautes et nous donne l'unité.
$Per Dominum
