[Rank]
Dominica X Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 54:17; 54:18; 54:20; 54:23
v. Tandis que je criais vers le Seigneur, il exauça ma voix contre ceux qui s'approchent de moi ; et il les a humiliés, lui qui est avant les siècles et demeure à jamais. Jette ton souci dans le Seigneur, et lui-même te nourrira.
!Ps 54:2
Exaucez, Seigneur, ma prière, et ne méprisez point ma supplication ; faites attention à moi et exaucez-moi.
&Gloria
v. Tandis que je criais vers le Seigneur, il exauça ma voix contre ceux qui s'approchent de moi ; et il les a humiliés, lui qui est avant les siècles et demeure à jamais. Jette ton souci dans le Seigneur, et lui-même te nourrira.

[Oratio]
Ô Dieu, qui manifestez surtout votre toute-puissance en pardonnant et en prenant pitié, prodiguez-nous toujours davantage votre miséricorde, afin que vous nous rendiez participants des biens célestes, nous qui courons vers ce que vous avez promis.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corínthios.
!1 Cor 12:2-11
Frères, vous savez que, lorsque vous étiez païens, vous vous laissiez entraîner vers les idoles muettes, selon que vous y étiez conduits. Je vous déclare donc que personne, s'il parle par l'Esprit de Dieu, ne dit : Jésus est anathème ; et personne ne peut dire : Jésus est le Seigneur, si ce n'est par l'Esprit-Saint. Il y a pourtant diversité de dons, mais c'est le même Esprit ; diversité de ministères, mais c'est le même Seigneur ; diversité d'opérations, mais c'est le même Dieu qui opère tout en tous. À chacun la manifestation de l'Esprit est donnée pour l'utilité commune. En effet, à l'un est donnée par l'Esprit une parole de sagesse, à l'autre une parole de connaissance, selon le même Esprit ; à un autre, la foi, par le même Esprit ; à un autre, le don des guérisons, par ce seul et même Esprit ; à un autre, la puissance d'opérer des miracles ; à un autre la prophétie ; à un autre, le discernement des esprits ; à un autre la diversité des langues ; à un autre le don de les interpréter. Mais c'est le seul et même Esprit qui produit tous ces dons, les distribuant à chacun en particulier, comme il lui plaît.

[Graduale]
!Ps 16:8; 68:2
Gardez-moi, Seigneur, comme la prunelle de l'œil ; à l'ombre de vos ailes protégez-moi.
V. Que votre jugement en ma faveur jaillisse de votre visage, que vos yeux voient l'équité. Alléluia, alléluia.
!Ps 64:2
Il convient de vous chanter des hymnes dans Sion, ô Dieu, et l'on s'acuittera de vœux envers vous dans Jérusalem. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 18:9-14.
En ce temps-là, Jésus dit cette parabole à l'adresse de certains qui avaient en eux-mêmes la conviction d'être justes et qui méprisaient les autres : « Deux hommes montèrent au temple pour prier, l'un Pharisien et l'autre publicain. Le Pharisien, s'étant arrêté, priait ainsi en lui-même : "Ô Dieu, je vous rends grâces de ce que je ne suis pas comme le reste des hommes, qui sont rapaces, injustes, adultères, ni encore comme ce publicain. Je jeûne deux fois la semaine ; je paie la dîme de tout ce que j'acquiers." Le publicain, se tenant à distance, n'osait pas même lever les yeux au ciel ; mais il se frappait la poitrine en disant : "Ô Dieu, ayez pitié de moi le pécheur !" Je vous le dis, celui-ci descendit dans sa maison justifié, plutôt que celui-là ; car quiconque s'élève sera abaissé, et qui s'abaisse sera élevé. »

[Offertorium]
!Ps 24:1-3
Vers vous, Seigneur, j'ai élevé mon âme ; ô mon Dieu, en vous je me confie, je ne rougirai pas ; que je ne sois pas la risée de mes ennemis, car tous ceux qui vous attendent ne seront pas confondus.

[Secreta]
Qu'à vous, Seigneur, revienne l'hommage de ce sacrifice, que vous nous avez donné pour être offert en votre honneur, mais aussi pour notre popre guérison.
$Per Dominum

[Communio]

!Ps 50:21.
Vous aurez pour agréable le sacrifice de justice, les oblations et les holocaustes sur votre autel, Seigneur.

[Postcommunio]
Dans votre bonté, Seigneur, ne privez pas de vos secours ceux dont vous ne cessez de réparer les forces par vos divins sacrements.
$Per Dominum
