[Rank]
Dominica XI Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 67:6-7; 67:36
v. Dieu est dans son lieu saint, Dieu qui fait habiter d'un seul cœur dans la maison ; il donnera lui-même la vigueur et la force à son peuple.
!Ps 67:2
Que Dieu se lève, et que ses ennemis se dissipent ! Qu'ils fuient devant sa face, ceux qui le haïssent !
&Gloria
v. Dieu est dans son lieu saint, Dieu qui fait habiter d'un seul cœur dans la maison ; il donnera lui-même la vigueur et la force à son peuple.

[Oratio]
Dieu éternel et tout-puissant, qui, dans l'excès de votre bonté, allez au-delà de nos mérites et même de nos désirs, répandez sur nous les effets de votre miséricorde, en sorte que remise nous soit faite de ce que la conscience redoute, et que par surcroît nous soit accordé ce que la prière n'ose demander.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corínthios.
!1 Cor 15:1-10
Frères, je vous rappelle l'Évangile que je vous ai annoncé, que vous avez reçu, dans lequel vous avez persévéré, et par lequel aussi vous êtes sauvés, si vous le retenez tel que je vous l'ai annoncé ; à moins que vous n'ayez cru en vain. Je vous ai enseigné avant tout, comme je l'ai appris moi-même, que le Christ est mort pour nos péchés, conformément aux Écritures ; qu'il a été enseveli et qu'il est ressuscité le troisième jour, conformément aux Écritures ; et qu'il est apparu à Céphas, puis aux Douze. Après cela, il est apparu en une seule fois à plus de cinq cents frères, dont la plupart sont encore vivants, et quelques-uns se sont endormis. Ensuite il est apparu à Jacques, puis à tous les Apôtres. Après eux tous, il m'est aussi apparu à moi, comme à l'avorton. Car je suis le moindre des Apôtres, moi qui ne suis pas digne d'être appelé Apôtre, parce que j'ai persécuté l'Église de Dieu. C'est par la grâce de Dieu que je suis ce que je suis, et sa grâce envers moi n'a pas été vaine. 

[Graduale]
!Ps 27:7 27:1
En Dieu mon cœur a espéré, et j'ai été secouru ; et ma chair a refleuri. De tout mon cœur je le célébrerai.
V. Vers vous, Seigneur, je crie : ô mon Dieu ne gardez pas le silence, ne vous éloignez pas de moi. Alléluia, alléluia.
!Ps 80:2-3
Exultez pour Dieu, notre secours, jubilez pour le Dieu de Jacob ; entonnez un psaume de joie avec la cithare. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Marcum.
!Marc 7:31-37
En ce temps-là, Jésus, sortant du territoire de Tyr, revint par Sidon vers la mer de Galilée, au centre du territoire de la Décapole. On lui amena un sourd-muet, et on le pria de lui imposer les mains. Le tirant à part hors de la foule, il lui mit les doigts dans les oreilles, et de sa salive il toucha sa langue ; puis, levant les yeux au ciel, il poussa un soupir et lui dit : Ephphatha, c'est-à-dire : Ouvre-toi. Et ses oreilles s'ouvrirent, et aussitôt le nœud de sa langue se délia, et il parlait distinctement. Il leur défendit d'en rien dire à personne ; mais plus il le leur défendait, plus ils le publiaient. Et ravis d'une admiration sans bornes, ils disaient : « Il a fait tout très bien : il a fait entendre les sourds et parler les muets. »

[Offertorium]
!Ps 29:2-3
Je vous exalterai, Seigneur, car vous m'avez soutenu, et vous n'avez pas réjoui mes ennemis à mon sujet ; Seigneur, j'ai crié vers vous, et vous m'avez guéri.

[Secreta]
Regardez avec bienveillance, Seigneur, le service que nous accomplissons, afin que notre offrande soit pour vous un hommage agréable, et pour nous le soutien de notre faiblesse.
$Per Dominum

[Communio]
!Prov 3:9-10
Honore le Seigneur de tes biens et des prémices de tes récoltes ; alors tes greniers seront pleins et tes pressoirs déborderont de vin.

[Postcommunio]
Puissions-nous, Seigneur, ressentir dans notre âme et dans notre corps la force secourable de votre sacrement, afin que, sauvés en tout notre être, nous nous glorifiions de la plénitude du remède céleste.
$Per Dominum
