[Rank]
Dominica V Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 26:7; 62:9
v. Exaucez ma voix, Seigneur, quand je crie vers vous ; soyez mon secours, ne m'abandonnez pas, ne me méprisez pas, ô Dieu mon salut.
!Ps 26:1
Le Seigneur est ma lumière et mon salut, qui craindrais-je ?
&Gloria
v. Exaucez ma voix, Seigneur, quand je crie vers vous ; soyez mon secours, ne m'abandonnez pas, ne me méprisez pas, ô Dieu mon salut.

[Oratio]
Ô Dieu qui avez préparé pour ceux qui vous aiment des biens que nul œil ne peut voir, versez en nos cœurs la tendresse de votre amour, afin que, vous aimant en toutes choses et par-dessus tout, nous ayons part à vos promesses qui surpassent tout désir.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Petri Apóstoli.
!1 Pet 3:8-15
Bien-aimés, soyez tous unanimes dans la prière, compatissants, amis de la vie fraternelle, miséricordieux, modestes, humbles. Ne rendez point le mal pour le mal, ni l'injure pour l'injure ; bénissez, au contraire, car c'est à cela que vous avez été appelés, afin de devenir héritiers de la bénédiction. Celui qui veut aimer la vie et voir des jours heureux, qu'il garde sa langue du mal, et ses lèvres des paroles trompeuses ; qu'il se détourne du mal, et fasse le bien ; qu'il cherche la paix et la poursuive. Car le Seigneur a les yeux sur les justes, et ses oreilles sont attentives à leurs prières ; mais la face du Seigneur est contre ceux qui font le mal. Et qui pourra vous faire du mal, si vous êtes appliqués à faire le bien ? Que si pourtant vous souffrez pour la justice, heureux êtes-vous ! Ne craignez point leurs menaces et ne vous laissez point troubler ; mais sanctifiez dans vos cœurs le Seigneur Christ.

[Graduale]
!Ps 83:10; 83:9
Regardez, ô Dieu, notre protecteur, et tournez les yeux vers vos serviteurs.
V. Seigneur, Dieu des armées, exaucez les prières de vos serviteurs. Alléluia, alléluia.
!Ps 20:1
Seigneur, en votre force se réjouira le roi, et à cause de votre salut il débordera de joie. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthaeum.
!Matt 5:20-24
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Si votre justice ne surpasse celle des Scribes et des Pharisiens, vous n'entrerez point dans le royaume des cieux. Vous avez appris qu'il a été dit aux anciens : Tu ne tueras point ; mais qui tuera sera justiciable du tribunal. Et moi, je vous dis : Quiconque se met en colère contre son frère sera justiciable du tribunal ; et qui dira à son frère : Raca ! sera justiciable de l'assemblée ; et qui lui dira : Fou ! sera justiciable pour la géhenne du feu. Si donc tu viens présenter ton offrande à l'autel et que là tu te souviennes que ton frère a quelque chose contre toi, laisse là ton offrande, devant l'autel, et va d'abord te réconcilier avec ton frère ; et alors viens présenter ton offrande.

[Offertorium]
!Ps 15:7 et 8.
Je bénirai le Seigneur qui m'a donné l'intelligence. Je voyais Dieu toujours en ma présence, car il est à ma droite pour que je ne sois pas ébranlé.

[Secreta]
Cédant à nos supplications, Seigneur, accueillez, dans votre bonté, ces offrandes de vos serviteurs et de vos servantes, afin que, présentées par chacun en votre honneur, elles servent au salut de tous.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 26:4
J'ai demandé au Seigneur une seule chose, que je recherche : c'est d'habiter dans la maison du Seigneur tous les jours de ma vie.

[Postcommunio]
Seigneur, qui nous avez rassasiés du don céleste, accordez-nous d'être à la fois purifiés de nos fautes cachées et délivrés des embûches de nos ennemis.
$Per Dominum
