[Rank]
Dominica XV Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 85:1; 85:2-3
v. Inclinez, Seigneur, votre oreille vers moi, et exaucez-moi ; sauvez votre serviteur, ô mon Dieu, car il espère en vous. Ayez pitié de moi, Seigneur, car je crie vers vous tout le jour.
!Ps 85:4
Réjouissez l'âme de votre serviteur, car vers vous, Seigneur, j'élève mon âme.
&Gloria
v. Inclinez, Seigneur, votre oreille vers moi, et exaucez-moi ; sauvez votre serviteur, ô mon Dieu, car il espère en vous. Ayez pitié de moi, Seigneur, car je crie vers vous tout le jour.

[Oratio]
En votre compassion, Seigneur, ne cessez point de purifier et de soutenir votre Église, et puisque sans vous elle ne peut rester sauve, qu'elle soit toujour guidée par votre providence.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Gálatas.
!Gal 5:25-26; 6:1-10
Frères, si nous vivons par l'esprit, marchons aussi par l'esprit. Ne cherchons pas une vaine gloire en nous provoquant les uns les autres, en nous portant mutuellement envie. Frères, lors même qu'un homme se serait laissé surprendre à quelque faute, vous qui êtes spirituels, redressez-le avec un esprit de douceur, prenant garde à vous-mêmes, de peur que vous ne tombiez aussi en tentation. Portez les fardeaux les uns des autres, et vous accomplirez ainsi la loi du Christ ; car si quelqu'un croit être quelque chose, alors qu'il n'est rien, il s'abuse lui-même. Que chacun examine ses propres œuvres, et alors il aura sujet de se glorifier pour lui seul, et non en se comparant à autrui ; car chacun aura son propre fardeau à porter. Que celui à qui on enseigne la parole fasse part de tous ses biens à celui qui l'enseigne. Ne vous y trompez pas : on ne se rit pas de Dieu. Ce qu'on aura semé, on le moissonnera. Celui qui sème dans sa chair moissonnera, de la chair, la corruption ; celui qui sème dans l'esprit moissonnera, de l'esprit, la vie éternelle. Ne nous lassons point de faire le bien ; car nous moissonnerons en son temps, si nous ne nous relâchons pas. Ainsi donc, pendant que nous en avons le temps, faisons le bien envers tous, et surtout envers les frères dans la foi.

[Graduale]
!Ps 91:2-3.
Il est bon de célébrer le Seigneur, et de psalmodier pour votre Nom, ô Très-Haut.
V. Pour annoncer le matin votre miséricorde, et votre vérité pendant la nuit. Alléluia, alléluia.
!Ps 94:3
Car le Seigneur est un Dieu grand, et un Roi grand au-dessus de toute la terre. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 7:11-16
En ce temps-là, Jésus se rendait dans une ville nommée Naïm, et ses disciples et une foule nombreuse faisaient route avec lui. Comme il approchait de la porte de la ville, voilà qu'on emportait un mort, fils unique de sa mère, laquelle était veuve, et une foule considérable de gens de la ville étaient avec elle. Le Seigneur l'ayant vue, fut touché de compassion pour elle, et il lui dit : « Ne pleurez pas. » Et s'approchant, il toucha le cercueil, et les porteurs s'arrêtèrent ; et il dit : « Jeune homme, je te le dis, lève-toi ! » Et le mort se dressa sur son séant et se mit à parler ; et il le rendit à sa mère. Tous furent saisis de crainte, et ils glorifiaient Dieu en disant : « Un grand prophète s'est levé parmi nous, » et : « Dieu a visité son peuple. »

[Offertorium]
!Ps 39:2; 39:3; 39:4
J'ai attendu le Seigneur et il m'a regardé ; il a exaucé ma prière, et il a mis dans ma bouche un chant nouveau, une hymne pour notre Dieu.

[Secreta]
Que vos sacrements, Seigneur, nous soient une sauvegarde et une constante protection contre les attaques du démon.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 6:52
Le pain que je donnerai, c'est ma chair pour la vie du monde.

[Postcommunio]
Que l'action pénétrante du don céleste s'empare de nos âmes et de nos corps, Seigneur, afin que ce ne soit pas notre propre façon de voir mais ses effets de grâce qui sans cesse prévalent en nous.
$Per Dominum
