[Rank]
Dominica VI Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 27:8-9
v. Le Seigneur est la force de son peuple, et un protecteur salutaire pour son Christ ; sauvez votre peuple, Seigneur, et bénissez votre héritage, et guidez-les à jamais.
!Ps 27:1
Vers vous, Seigneur mon Dieu, je crie : ne gardez point le silence, de peur que vous ne vous taisiez et que je sois semblable à ceux qui descendent dans la fosse.
&Gloria
v. Le Seigneur est la force de son peuple, et un protecteur salutaire pour son Christ ; sauvez votre peuple, Seigneur, et bénissez votre héritage, et guidez-les à jamais.

[Oratio]
Dieu de force, source de tout ce qui est parfait, versez en nos cœurs l'amour de votre Nom, et faites-y croître l'esprit de religion, en sorte que vous nourrissiez ce qui est bon, et, en nous donnant le zèle de la piété, vous gardiez ce que vous aurez nourri.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Romános.
!Rom 6:3-11
Frères, nous tous qui avons été baptisés en Jésus-Christ, c'est en sa mort que nous avons été baptisés. Nous avons donc été ensevelis avec lui par le baptême en sa mort, afin que, comme le Christ est ressuscité des morts par la gloire du Père, nous aussi nous marchions dans une vie nouvelle. Si, en effet, nous avons été greffés sur lui, par la ressemblance de sa mort, nous le serons aussi par celle de sa résurrection : sachant que notre vieil homme a été crucifié avec lui, afin que le corps du péché fût détruit, pour que nous ne soyons plus les esclaves du péché ; car celui qui est mort est affranchi du péché. Mais si nous sommes morts avec le Christ, nous croyons que nous vivrons avec lui, sachant que le Christ ressuscité des morts ne meurt plus ; la mort n'a plus sur lui d'empire. Car sa mort fut une mort au péché une fois pour toutes, et sa vie est une vie pour Dieu. Ainsi, vous-mêmes, regardez-vous comme morts au péché, et comme vivants pour Dieu en Jésus-Christ Notre-Seigneur.

[Graduale]
!Ps 89:13; 89:1
Seigneur, tournez-vous vers nous quelque peu, et soyez favorable à vos serviteurs.
V. Seigneur, vous êtes pour nous un refuge de génération en génération. Alléluia, alléluia.
!Ps 30:2-3
En vous, Seigneur, j'espère, je ne serai pas confondu à jamais ; en votre justice libérez-moi et sauvez-moi. Inclinez vers moi votre oreille, hâtez-vous de me délivrer. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Marcum.
!Marc 8:1-9
En ce temps-là, comme il y avait avec Jésus une nombreuse foule qui n'avait pas de quoi manger, il appela ses disciples et leur dit : « J'ai compassion de cette foule, car voilà trois jours déjà qu'ils restent près de moi, et ils n'ont rien à manger. Si je les renvoie chez eux à jeun, les forces leur manqueront en chemin ; or plusieurs d'entre eux sont venus de loin. » Ses disciples lui répondirent : « Comment pourrait-on ici, dans un désert, rassasier de pain ces gens ? » Et il leur demanda : « Combien de pains avez-vous ? »  Ils dirent : « Sept. » Alors il fit asseoir la foule par terre, prit les sept pains, et, après avoir rendu grâces, il les rompit et les donna à ses disciples pour les servir ; et ils les servirent à la foule. Et ils avaient quelques petits poissons ; après avoir prononcé la bénédiction sur eux, il dit de les servir aussi. Ils mangèrent et furent rassasiés, et l'on emporta sept corbeilles des morceaux qui restaient. Or ils étaient environ quatre mille. Et il les renvoya.

[Offertorium]
!Ps 16:5; 16:6-7
Affermissez mes pas dans vos chemins, afin que mes pieds ne soient pas ébranlés ; inclinez votre oreille, et exauces mes paroles. Faites éclater vos miséricordes, ô vous qui sauvez ceux qui espèrent en vous, Seigneur.

[Secreta]
Soyez propice, Seigneur, à nos supplications, et recevez avec bonté ces offrandes de votre peuple ; et afin que nul ne voie ses vœux déçus ni sa demande stérile, faites-nous obtenir sûrement ce que nous demandons avec foi.
$Per Dominum.

[Communio]
!Ps 26:6
J'irai immoler dans son tabernacle une hostie de jubilation ; je chanterai et psalmodierai pour le Seigneur.

[Postcommunio]
Seigneur, qui nous avez comblés de vos dons, accordez-nous d'être purifiés par leur action et fortifiés par leur protection.
$Per Dominum
