@Tempora/Pent23-0

[Rank]
Dominica XXIV et ultima Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Oratio]
Réveillez, Seigneur, les volontés de vos fidèles, afin qu'apportant plus de zèle à faire fructifier l'œuvre divine, ils reçoivent de votre bonté des remèdes plus grands encore.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Colossénses.
!Col 1:9-14
Frères, nous ne cessons de prier Dieu pour vous, et de demander que vous ayez la pleine connaissance de sa volonté en toute sagesse et intelligence spirituelle, pour vous conduire d'une manière digne du Seigneur et lui plaire en toutes choses, produisant du fruit en toutes sortes de bonnes œuvres et faisant des progrès dans la connaissance de Dieu ; fortifiés à tous égards par sa puissance glorieuse, pour tout supporter avec patience et avec joie ; rendant grâces à Dieu le Père, qui nous a rendus capables d'avoir part à l'héritage des saints dans la lumière, en nous délivrant de la puissance des ténèbres, pour nous transporter dans le royaume de son Fils bien-aimé, par le sang duquel nous avons la rédemption, la rémission des péchés.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 24:15-35
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Quand vous verrez l'abomination de la désolation, dont a parlé le prophète Daniel, dressée en un lieu saint, — que celui qui lit comprenne ! — alors, que ceux qui seront dans la Judée s'enfuient dans les montagnes ; que celui qui sera sur la terrasse ne descende pas prendre ce qu'il y a dans sa maison ; et que celui qui sera dans les champs ne revienne pas en arrière pour prendre son manteau. Malheur aux femmes qui seront enceintes et à celles qui allaiteront en ces jours-là ! Priez pour que votre fuite n'arrive pas en hiver, ni un jour de sabbat ; car il y aura alors une grande tribulation, telle qu'il n'y en a point eu depuis le commencement du monde jusqu'à maintenant, et qu'il n'y en aura plus. Et si ces jours n'avaient été abrégés, nul vivant n'échapperait ; mais, à cause des élus, ces jours seront abrégés. Alors, si quelqu'un vous dit : "Voici le Christ ici !" ou "là !" ne le croyez point. Car il s'élèvera de faux Christs et de faux prophètes, et ils feront de grands miracles et des prodiges jusqu'à induire en erreur, s'il se pouvait, les élus mêmes. Voilà que je vous l'ai prédit. Si donc on vous dit : "Voici qu'il est dans le désert !" ne partez point ; "Voici qu'il est dans le cellier !", ne le croyez point. Car, comme l'éclair part de l'orient et apparaît jusqu'à l'occident, ainsi sera l'avènement du Fils de l'homme. Où que soit le cadavre, là se rassembleront les aigles. Aussitôt après la tribulation de ces jours, le soleil s'obscurcira, la lune ne donnera pas sa clarté, les astres tomberont du ciel, et les puissances des cieux seront ébranlées. Alors apparaîtra dans le ciel le signe du Fils de l'homme, et alors toutes les tribus de la terre se lamenteront, et elles verront le Fils de l'homme venant sur les nuées du ciel avec grande puissance et gloire. Et il enverra ses anges avec la trompette retentissante, et ils rassembleront ses élus des quatre vents, depuis une extrémité des cieux jusqu'à l'autre. Du figuier apprenez cette comparaison : dès que sa ramure devient tendre et que ses feuilles poussent, vous savez que l'été est proche. Ainsi, lorsque vous verrez toutes ces choses, sachez que l'événement est proche, aux portes. Je vous le dis en vérité, cette génération ne passera point que toutes ces choses ne soient arrivées. Le ciel et la terre passeront, mais mes paroles ne passeront point.

[Secreta]
Répondez avec bonté, Seigneur, à nos supplications : après avoir accueilli les offrandes et les prières de votre peuple, tournez nos cœurs vers vous, afin que, délivrés des convoitises de la terre, nous passions au désir des choses du ciel.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Faites, Seigneur, que par ce sacrement que nous avons reçu, tout ce qu'il y a de vicieux dans notre âme trouve remède et guérison.
$Per Dominum
