[Rank]
Dominica III Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Cord
Prefatio1960=Trinitate

[Introitus]
!Ps 24:16; 24:18
v. Regardez, Seigneur, et ayez pitié de moi, car je suis seul et pauvre ; voyez mon humilité et mon labeur, et pardonnez-moi tous mes péchés, ô mon Dieu.
!Ps 24:1-2
Vers vous, Seigneur, j'élève mon âme ; ô mon Dieu, en vous je me confie, je n'aurai pas à en rougir.
&Gloria
v. Regardez, Seigneur, et ayez pitié de moi, car je suis seul et pauvre ; voyez mon humilité et mon labeur, et pardonnez-moi tous mes péchés, ô mon Dieu.

[Oratio]
Ô Dieu, protecteur de ceux qui espèrent en vous, sans qui rien n'est fort ni saint, multipliez sur nous votre miséricorde, afin que, guidés et conduits par vous, nous passions de telle sorte parmi les biens temporels que nous ne perdions pas les éternels.
$Per Dominum.

[Commemoratio Oratio]
!Pro Octava sacratissimi Cordis Jesu:
@Tempora/Pent02-5:Oratio

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Petri Apóstoli.
!1 Pet 5:6-11
Bien-aimés, humiliez-vous sous la puissante main de Dieu, afin qu'il vous élève au temps marqué ; déchargez-vous sur lui de toutes vos sollicitudes, car lui-même prend soin de vous. Soyez sobres, veillez ; votre adversaire, le diable, comme un lion rugissant, rode autour de vous, cherchant qui dévorer. Résistez-lui, fermes dans la foi, sachant que vos frères, dispersés dans le monde, endurent les mêmes souffrances que vous. Le Dieu de toute grâce, qui vous a appelés à sa gloire éternelle dans le Christ, après quelques souffrances, achèvera lui-même son œuvre, voua affermira, vous fortifiera, vous rendra inébranlables. À lui soient la gloire et la puissance, pour les siècles des siècles ! Amen !

[Graduale]
!Ps 54:23; 54:17; 54:19
V. Tandis que je criais vers le Seigneur, il a exaucé ma voix et m'a délivré de ceux qui s'approchent de moi. Allelúja, allelúja
!Ps 7:12
Dieu est un juge juste, fort et patient ; pourrait-il se mettre en colère toujours ? Allelúja.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 15:1-10
En ce temps-là, les publicains et les pécheurs s'approchaient de Jésus pour l'entendre. Les Pharisiens et les scribes murmuraient, disant : « Cet homme accueille des pécheurs et mange avec eux. » Et il dit à leur adresse cette parabole : « Qui d'entre vous, ayant cent brebis, s'il en perd une, ne laisse pas les quatre-vingt-dix-neuf autres dans le désert, pour aller après celle qui est perdue, jusqu'à ce qu'il l'ait retrouvée ? Et quand il l'a retrouvée, il la met sur ses épaules tout joyeux et, de retour à la maison, il convoque les amis et les voisins et leur dit : « Réjouissez-vous avec moi, car j'ai retrouvé ma brebis qui était perdue. » Ainsi, je vous le dis, il y aura plus de joie dans le ciel pour un seul pécheur qui se repent, que pour quatre-vingt-dix-neuf justes qui n'ont pas besoin de repentance. Ou bien, quelle est la femme ayant dix drachmes qui, si elle perd une drachme, n'allume une lampe, ne balaie la maison, et ne cherche avec soin jusqu'à ce qu'elle l'ait retrouvée ? et quand elle l'a retrouvée, elle convoque les amies et les voisines et leur dit : « Réjouissez-vous avec moi, car j'ai retrouvé la drachme que j'avais perdue. » Ainsi, je vous le dis, il y a de la joie chez les anges de Dieu pour un seul pécheur qui se repent. »

[Offertorium]
!Ps 9:11-12 9:13
Qu'espèrent en vous tous ceux qui connaissent votre Nom, Seigneur, car vous n'abandonnez pas ceux qui vous cherchent. Psalmodiez pour le Seigneur qui habite dans Sion, car il n'oublie pas la prière des pauvres.

[Secreta]
Regardez, Seigneur, les offrandes de l'Église en prière, et faites-en , pour le salut des croyants, un aliment qui les sanctifie à jamais.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro Octava sacratissimi Cordis Jesu.
@Tempora/Pent02-5:Secreta

[Communio]
!Luc 15:10.
Je vous le dis : il y a de la joie chez les anges de Dieu pour un pécheur qui fait pénitence.

[Postcommunio]
Puisse le don sacré que nous avons reçu, Seigneur, nous procurer la vie, laver nos souillures et nous rendre dignes de l'éternelle miséricorde.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro Octava sacratissimi Cordis Jesu.
@Tempora/Pent02-5:Postcommunio

