[Rank]
Dominica XIV Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Ps 83:10-11.
v. Ô Dieu, notre protecteur, jetez les yeux et regardez la face de votre Christ. Car mieux vaut un seul jour dans vos parvis que mille ailleurs.
!Ps 83:2-3
V. Que vos demeures sont aimables, Seigneur des armées ! Mon âme se consume du désir de revoir les parvis du Seigneur.
&Gloria
v. Ô Dieu, notre protecteur, jetez les yeux et regardez la face de votre Christ. Car mieux vaut un seul jour dans vos parvis que mille ailleurs.

[Oratio]
Veillez sur votre Église, Seigneur, avec une constante sollicitude, et puisque sans vous notre nature, sujette à la mort, ne peut que succomber, qu'elle soit toujours arrachée par vos secours à ce qui lui est nuisible et guidée vers ce qui doit la sauver.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Gálatas.
!Gal 5:16-24
Frères, marchez selon l'esprit, et vous n'accomplirez pas les convoitises de la chair. Car la chair a des désirs contraires à ceux de l'esprit, et l'esprit en a de contraires à ceux de la chair ; ils sont opposés l'un à l'autre, de telle sorte que vous ne faites pas ce que vous voulez. Mais si vous êtes conduits par l'Esprit, vous n'êtes plus sous la Loi. Or les œuvres de la chair sont manifestes : ce sont l'impudicité, l'impureté, le libertinage, l'idolâtrie, les maléfices, les inimitiés, les contentions, les jalousies, les emportements, les disputes, les dissensions, les sectes, l'envie, les meurtres, l'ivrognerie, les excès de table, et autres choses semblables. Je vous préviens, comme je l'ai déjà fait, que ceux qui commettent de telles choses n'hériteront pas du royaume de Dieu. Le fruit de l'Esprit, au contraire, c'est la charité, la joie, la paix, la patience, la mansuétude, la bonté, la fidélité, la douceur, la tempérance. Contre de pareils fruits, il n'y a pas de loi. Ceux qui sont à Jésus-Christ ont crucifié la chair avec ses passions et ses convoitises.

[Graduale]
!Ps 117:8-9
Il vaut mieux se confier dans le Seigneur que se confier en l'homme.
V. Il vaut mieux espérer dans le Seigneur que d'espérer dans la puissance des princes. Alléluia, alléluia.
!Ps 94:1.
Venez, exultons pour le Seigneur, jubilons pour Dieu, notre salut. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthaeum.
!Matt 6:24-33
En ce temps-là, Jésus dit à ses disciples : « Nul ne peut servir deux maîtres : car ou il haïra l'un et aimera l'autre, ou il s'attachera à l'un et méprisera l'autre. Vous ne pouvez servir Dieu et Mammon. C'est pourquoi je vous dis : Ne vous inquiétez pas pour votre âme de ce que vous mangerez ou de ce que vous boirez, ni pour votre corps de quoi vous le vêtirez. L'âme n'est-elle pas plus que la nourriture, et le corps plus que le vêtement ? Regardez les oiseaux du ciel, qui ne sèment ni ne moissonnent et n'amassent rien dans des greniers, et votre Père céleste les nourrit. Ne valez-vous pas beaucoup plus qu'eux ? Qui de vous, à force de soucis, pourrait ajouter une seule coudée à la longueur de sa vie ? Et pourquoi vous inquiétez-vous pour le vêtement ? Observez les lis des champs, comment ils croissent : ils ne peinent ni ne filent. Or je vous dis que Salomon même, dans toute sa gloire, n'était pas vêtu comme l'un d'eux. Si donc Dieu revêt ainsi l'herbe des champs, qui est aujourd'hui et demain sera jetée au four, ne le fera-t-il pas bien plus pour vous, gens de peu de foi ? Ne vous mettez donc point en peine, disant : Que mangerons-nous ou que boirons-nous, ou de quoi nous vêtirons-nous ? — c'est de tout cela en effet que les païens sont en quête, — car votre Père céleste sait que vous avez besoin de tout cela. Cherchez premièrement le royaume de Dieu et sa justice, et tout cela vous sera donné en plus.

[Offertorium]
!Ps 33:8-9
L'ange du Seigneur campe autour de ceux qui le craignent, et il les délivre ; goûtez et voyez comme le Seigneur est bon.

[Secreta]
FAites, Seigneur, que ce sacrifice, porteur du salut, nous délivre de nos fautes et nous rende votre faveur.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 6:33
Chercher d'abord le Royaume de Dieu et sa justice, et tout le reste vous sera ajouté, dit le Seigneur.

[Postcommunio]
Que vos sacrements, Seigneur, nous purifient sans cese et nous protègent, et qu'ils nous conduisent à la possession du salut éternel.
$Per Dominum
