[Rank]
Dominica XVIII Post Pentecosten;;Semiduplex;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate
Suffr=Sanctorum;Maria3,Ecclesiae,Papa;;

[Introitus]
!Eccli 36:18
v. Donnez la paix, Seigneur, à ceux qui espèrent en vous, afin que vos prophètes soient trouvés dignes de foi ; exaucez les prières de votre serviteur et de votre peuple Israël.
!Ps 121:1
Je me suis réjoui lorsqu'on m'a dit : Nous irons à la maison du Seigneur.
&Gloria
v. Donnez la paix, Seigneur, à ceux qui espèrent en vous, afin que vos prophètes soient trouvés dignes de foi ; exaucez les prières de votre serviteur et de votre peuple Israël.

[Oratio]
Soyez vous-même, Seigneur, le guide compatissant de nos cœurs, puisque sans vous il nous est impossible de vous plaire.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corinthios
!1 Cor 1:4-8
Frères, je rends à mon Dieu de continuelles actions de grâces à votre sujet, pour la grâce de Dieu qui vous a été faite en Jésus-Christ. Car par votre union avec lui, vous avez été comblés de toute sorte de richesses, en toute parole et en toute connaissance, le témoignage du Christ ayant été solidement établi parmi vous, de sorte que vous ne le cédez à personne en aucun don de grâce, attendant avec confiance la révélation de Notre-Seigneur Jésus-Christ. Il vous affermira aussi jusqu'à la fin, pour que vous soyez irréprochables, au jour de Notre-Seigneur Jésus-Christ.

[Graduale]
!Ps 121:1; 121:7
Je me suis réjoui lorsqu'on m'a dit : Nous irons à la maison du Seigneur.
V. Que la paix soit dans tes fortifications, et l'abondance dans tes tours. Alléluia, alléluia.
!Ps 101:16
Les peuples craindront votre Nom, Seigneur, et tous les rois de la terre votre gloire. Alléluia.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 9:1-8
En ce temps-là, étant monté dans la barque, Jésus fit la traversée et revint dans sa ville. Et voilà qu'on lui présentait un paralytique, étendu sur un lit. Jésus, voyant leur foi, dit au paralytique : « Aie confiance, mon fils, tes péchés te sont remis. » Et voici que quelques scribes se dirent en eux-mêmes : « Cet homme blasphème. » Jésus, ayant connaissance de leurs pensées, leur dit : « Pourquoi pensez-vous au mal dans vos cœurs ? Lequel est le plus aisé de dire : Tes péchés te sont remis; ou de dire : Lève-toi et marche ? Mais pour que vous sachiez que le Fils de l'homme a, sur la terre, le pouvoir de remettre les péchés : Lève-toi, dit-il alors au paralytique, prends ton lit, et va dans ta maison. » Et il se dressa et s'en retourna dans sa maison. À cette vue les foules furent saisies de crainte et glorifièrent Dieu d'avoir donné une telle puissance aux hommes. 

[Offertorium]
!Exodi 24:4; 24:5
Moïse consacra un autel au Seigneur, offrant sur lui des holocaustes et immolant des victimes. Il fit le sacrifice du soir en odeur de suavité pour le Seigneur Dieu, en présence des fils d'Israël.

[Secreta]
Ô Dieu qui, par les admirables échanges réalisés en ce sacrifice, nous rendez participants de votre unique et souveraine divinité, faites que, connaissant votre vérité, nous puissions aussi l'atteindre par une conduite digne d'elle.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 95:8-9
Prenez des hosties et entrez dans ses parvis ; adorez le Seigneur dans son temple saint.

[Postcommunio]
Nourris du don sacré, nous vous rendons grâces, Seigneur, vous suppliant, dans votre bonté, de nous rendre pleinement dignes d'en recueillir tout le fruit.
$Per Dominum
