[Rank]
Dominica II Passionis seu in Palmis;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quad5
Prelude
Passio
omit commemoratio incipit
no Ultima Evangelium

[Prelude]
#Benedictio Palmorum
! Hora competenti, in choro post Tertiam, omissa aspersione aquae, proceditur ad benedicendum ramos palmarum seu olivarum, sive aliarum arborum. Color paramentorum est rubeus. Celebrans induitur amictu, alba, cingulo, stola et pluviali; ministri sacri amictu, alba, cingulo, subdiaconus insuper tunicella, diaconus stola et dalmatica. Celebrans induitur amictu, alba, cingulo, stola et pluviali, vel manet sine casula. 
! Rami, nisi ab ipsis fidelibus iam in manibus teneantur, parentur super abacum, tobalea alba coopertum, et positum in opportuniore loco presbyterii, ita tamen, ut maneat in conspectu populi. Omnibus rite dispositis, celebrans, cum ministris sacris, seu ministrantibus, facta altari debita reverentia, sistit retro abacum, versus populum. Interim vero cantatur sequens 
!Matt 21:9
Ant. Hosanna au fils de David ! Béni celui qui vient au nom du Seigneur. Ô Roi d’Israël ! Hosanna au plus haut des cieux.
_
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
! In sequenti oratione celebrans dicat, prout qualitati ramorum congruit, hos palmarum ramos, vel hos olivarum ramos, vel hos arborum ramos, vel hos palmarum et olivarum ramos, aut hos palmarum ((olivarum)) et aliarum arborum ramos. 
v. Prions.
Daignez, Seigneur bénir ces branches de palmier (ou d’olivier ou d’autres arbres) et faites que votre peuple accomplisse spirituellement, avec une dévotion véritable, ce qu’il fait extérieurement aujourd’hui en votre honneur, et que, remportant la victoire sur l’ennemi, il réponde par l’amour à l’œuvre de miséricorde que vous avez accomplie pour son salut.
R. Amen.
! Tunc celebrans primum ter aspergit ramos, super abacum positos, postea, ad cancellos, ramos fidelium, ubi ipsi, ut dictum est, ramos iam in manibus portant, nisi placuerit horum aspersionem facere transeundo per aulam ecclesiæ. Deinde celebrans ponit incensum in thuribulo, more solito, et primum ter adolet ramos benedictos super abacum positos, postea, ad cancellos, vel transeundo per aulam ecclesiæ, incensat ramos fidelium. Ministri sacri, vel ministrantes, celebrantem comitantur, tam in aspersione, quam in incensatione ramorum, fimbriam pluvialis tenentes. 
_
_
!!De distributione ramorum
! Completa benedictione, fit ramorum distributio, secundum locorum consuetudinem. 
! Itaque, celebrans, stans in suppedaneo altaris, versus populum, adiuvantibus ministris sacris, vel ministrantibus, dat ramos benedictos primum omnibus clericis per ordinem, deinde ministrantibus, denique, ad cancellos, fidelibus. 
! Et cum inceperit distribuere, cantantur sequentes antiphonæ et psalmi, hoc modo: 
Ant. Les enfants des Hébreux, portant des branches d’olivier, allèrent au-devant du Seigneur ; ils criaient et disaient : Hosanna au plus haut des cieux.
!Psalmus 23:1-2; 23:7-10
v. Au Seigneur est la terre et toute sa plénitude : le globe du monde et tous ceux qui l’habitent.
Parce que c’est lui-même qui l’a fondé au-dessus des mers, et qui l’a disposé au –dessus des fleuves.
Ant. Les enfants des Hébreux, portant des branches d’olivier, allèrent au-devant du Seigneur ; ils criaient et disaient : Hosanna au plus haut des cieux.
v. Élevez vos portes, princes, et vous, élevez-vous, portes éternelles : et le Roi de gloire entrera.
Quel est ce Roi de gloire ? Le Seigneur, fort et puissant : le Seigneur, puissant au combat.
Ant. Les enfants des Hébreux, portant des branches d’olivier, allèrent au-devant du Seigneur ; ils criaient et disaient : Hosanna au plus haut des cieux.
v. Élevez vos portes, princes, et vous, élevez-vous, portes éternelles : et le Roi de gloire entrera.
Quel est ce Roi de gloire ? Le Seigneur des armées : c’est lui qui est le Roi de gloire.
Ant. Les enfants des Hébreux, portant des branches d’olivier, allèrent au-devant du Seigneur ; ils criaient et disaient : Hosanna au plus haut des cieux.
$Gloria
Ant. Les enfants des Hébreux, portant des branches d’olivier, allèrent au-devant du Seigneur ; ils criaient et disaient : Hosanna au plus haut des cieux.
_
_
!Psalmus 46
Ant. Les enfants des Hébreux étendaient leurs vêtements sur le chemin ; ils criaient et disaient : Hosanna au fils de David ! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur !
v. Nations, battez toutes des mains : poussez des cris de joie vers Dieu, avec une voix d’exultation.
Parce que le Seigneur est élevé et terrible : c’est un grand Roi sur toute la terre.
Ant. Les enfants des Hébreux étendaient leurs vêtements sur le chemin ; ils criaient et disaient : Hosanna au fils de David ! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur !
v. Il nous a assujetti des peuples, et des nations sous nos pieds.
Il nous a choisi pour héritage : la beauté de Jacob qu’il a aimée.
Ant. Les enfants des Hébreux étendaient leurs vêtements sur le chemin ; ils criaient et disaient : Hosanna au fils de David ! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur !
v. Dieu est monté au milieu des acclamations de joies, et le Seigneur au son de la trompette.
Chantez notre Dieu, chantez : chantez notre Roi, chantez.
Ant. Les enfants des Hébreux étendaient leurs vêtements sur le chemin ; ils criaient et disaient : Hosanna au fils de David ! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur !
v. Parce que le Roi de toute la terre est Dieu : chantez avec sagesse.
Dieu règnera sur les nations : Dieu est assis sur son trône saint.
Ant. Les enfants des Hébreux étendaient leurs vêtements sur le chemin ; ils criaient et disaient : Hosanna au fils de David ! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur !
v. Les princes des peuples se sont réunis au Dieu d’Abraham : parce que les dieux puissants de la terre ont été extraordinairement élevés.
Ant. Les enfants des Hébreux étendaient leurs vêtements sur le chemin ; ils criaient et disaient : Hosanna au fils de David ! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur !
$Gloria
Ant. Les enfants des Hébreux étendaient leurs vêtements sur le chemin ; ils criaient et disaient : Hosanna au fils de David ! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur !
! Quæ si non sufficiant, repetantur quousque distributio finiatur; si~
! autem finiatur prius, clauditur cum Gloria Patri, et repetitur~
!  antiphona.
_
_
!!De lectione Evangelica
! Ramorum distributione peracta, et abaco remoto, celebrans lavat~
! manus, nihil dicens; deinde, ascendens altare, osculatur illud in medio,~
! et ponit incensum in thuribulo, more solito. Diaconus defert librum~
! Evangeliorum ad altare eumque deponit super illud et fiunt omnia ut in~
! Missa quando Evangelium decantandum est.  Celebrans omnia peragat, ut de~
! more, quando sacerdos solus Missam celebrat in cantu.
v. Purifiez mon cœur et mes lèvres, Dieu tout-puissant, qui avez purifié les lèvres du prophète Isaïe avec un charbon ardent. Daignez par votre miséricordieuse bonté me purifier pour que je sois capable de proclamer dignement votre saint évangile. Par le Christ notre Seigneur. Amen.
! Postea accipit librum de Altari, et rursus genuflexus petit benedictionem a Sacerdote, dicens:
D. Père, veuillez me bénir.
!Sacerdos respondet:
S. Que le Seigneur soit dans votre cœur et sur vos lèvres pour que vous proclamiez son évangile d'une manière correcte et digne. Au nom du Père et du Fils + et du Saint-Esprit. Amen.
! Et, accepta benedictione, osculatur manum Celebrantis: et cum aliis Ministris, incenso et luminaribus a ccedens ad locum Evangelii, stans junctis manibus, dicit:
$Dominus vobiscum
!! Evangelium
Suite du saint Évangile selon saint Matthieu.
R. Gloire à vous, Seigneur.
!Matt 21:1-9
En ce temps-là, comme il approchait de Jérusalem, et qu’il était arrivé à Bethphagé, au mont des Oliviers, Jésus envoya deux de ses disciples, en leur disant : « Allez au village qui est devant vous et vous trouverez aussitôt une ânesse attachée et un ânon avec elle ; détachez-les et amenez-les-moi. Si on vous dit quelque chose, vous direz : Le Seigneur en a besoin, et aussitôt on les laissera aller. » Or, cela se faisait afin que s’accomplît ce qui avait été dit par le Prophète : Dites à la fille de Sion : Voici que ton roi vient à toi plein de douceur et monté sur un âne et sur un ânon, le petit de celui qui porte le joug. Les disciples allèrent et firent comme Jésus leur avait ordonné. Ils amenèrent l’ânesse et l’ânon, mirent sur eux leurs manteaux et l’y firent monter. Beaucoup de gens de la foule étendirent leurs vêtements sur le chemin ; d’autres coupèrent des branches d’arbres et en jonchèrent la route. Les foules qui précédaient Jésus et celles qui le suivaient criaient : « Hosanna au Fils de David ! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur ! »
R. Louange à vous, ô Christ !
S. Que par les paroles évangéliques nos péchés soient effacés.
! Evangelio finito, subdiaconus defert librum osculandum celebranti, qui non incensatur a diacono.
_
_
!!De processione cum ramis benedictis
! His peractis, celebrans ponit incensum in thuribulo, more solito. Deinde diaconus, vertens se ad populum, dicit:
V. Avançons dans la paix.
! Respondent omnes:
R. Au nom du Christ. Ainsi soit-il.
_
! Et incipit processio. Praecedit thuriferarius~
! cum thuribulo fumigante, deinde alter~
! subdiaconus paratus, vel acolythus, aut unus~
! ex ministrantibus, deferens crucem non velatam,~
! medius inter duos acolythos, vel ministrantes~
! cum candelabris accensis; sequitur~
! clerus per ordinem, ultimo celebrans~
! cum diacono et subdiacono,post eos fideles,~
! ramos benedictos manibus gestantes.
! Processio dirigatur, si fieri potest, extra~
! ecclesiam, per aliquam viam longiorem.~
! Sicubi vero habeatur altera ecclesia, in qua~
! ramorum benedictio commode peragi possit,~
! nihil impedit, quominus benedictio eorum~
! ibi fiat, et deinde processio pergat ad~
! ecclesiam principalem.
! Incipiente processione, cantari possunt~
! antiphonæ sequentes, omnes, vel aliquæ,~
! pro opportunitate.
v. Des foules viennent au-devant du Rédempteur avec des fleurs et des palmes ; elles rendent un digne hommage à ce vainqueur triomphant. Les gentils publient la grandeur du Fils de Dieu et l’air retentit d’acclamations à la gloire du Christ : Hosanna dans les hauteurs des cieux.
_
v. Fidèles , unissons-nous aux anges et aux enfants ; chantons le vainqueur de la mort : Hosanna au plus haut des cieux !
_
v. Une foule nombreuse, qui était venue pour la fête, acclama Notre Seigneur : Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur ! Hosanna au plus haut des cieux !
_
!Luc 19:37, 38 
v. Dans la joie, la foule de tous ceux qui descendaient se mit à louer Dieu d’une voix forte pour tous les miracles qu’ils avaient vus. Ils disaient : Béni soit le Roi qui vient au nom du Seigneur ! Paix sur terre et gloire au plus haut des cieux !
! Progrediente processione, cantatur sequens~
! hymnus, populo, si fieri potest, duos~
! primos versus continuo repetente, ut infra~
! notatur.
_
_
!!Hymnus ad Christum Regem
_
! Chorus:
v. Gloire, louange, honneur à vous, Christ-Roi, Rédempteur, à qui l’élite des enfants chanta avec amour : Hosanna !
! Omnes:
Gloire, louange, honneur à vous, Christ-Roi, Rédempteur, à qui l’élite des enfants chanta avec amour : Hosanna !
! Chorus:
v. Vous êtes le roi d’Israël, le noble fils de David, ô Roi béni, qui venez au nom du Seigneur.
! Omnes:
Gloire, louange, honneur à vous, Christ-Roi, Rédempteur, à qui l’élite des enfants chanta avec amour : Hosanna !
! Chorus:
v. L’armée angélique, au plus haut des cieux, l’homme mortel et toute créature vous louent ensemble.
! Omnes:
Gloire, louange, honneur à vous, Christ-Roi, Rédempteur, à qui l’élite des enfants chanta avec amour : Hosanna !
! Chorus:
v. Le peuple hébreu vint au-devant de vous avec des palmes ; nous voici avec des prières, des vœux et des cantiques.
! Omnes:
Gloire, louange, honneur à vous, Christ-Roi, Rédempteur, à qui l’élite des enfants chanta avec amour : Hosanna !
! Chorus:
v. Avant votre Passion ce peuple vous paya son tribut de louange : maintenant que vous régnez, nous vous adressons ces hymnes.
! Omnes:
Gloire, louange, honneur à vous, Christ-Roi, Rédempteur, à qui l’élite des enfants chanta avec amour : Hosanna !
! Chorus:
v. Leurs vœux furent agréés ; que notre dévotion le soit aussi, Roi de bonté, Roi de clémence, à qui tout ce qui est bon plaît toujours.
! Omnes:
Gloire, louange, honneur à vous, Christ-Roi, Rédempteur, à qui l’élite des enfants chanta avec amour : Hosanna !
_
_
Ant. Tous ensemble chantent votre nom et disent : Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur ! Hosanna au plus haut des cieux !
!!Psalmus 147
v. Jérusalem, loue le Seigneur : loue ton Dieu, ô Sion.
Parce qu’il a affermi les serrures de tes portes : il a béni tes fils au milieu de toi.
C’est lui qui a établi la paix sur tes frontières, et qui te rassasie de moelle de froment.
C’est lui qui envoie sa parole à la terre : avec vitesse court sa parole.
C’est lui qui donne la neige comme la laine, répand le brouillard comme de la cendre.
Il envoie sa glace comme des morceaux de pains : à la face de son froid, qui tiendra ?
Il enverra sa parole, et il les fera fondre : son vent soufflera, et les eaux couleront.
C’est lui qui annonce sa parole à Jacob ; ses justices et ses jugements à Israël.
Il n’a pas fait ainsi pour les autres peuples : et ses jugements, il ne leur a pas manifestés.
$Gloria
Ant. Tous ensemble chantent votre nom et disent : Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur ! Hosanna au plus haut des cieux !
_
_
v. Dans l’éclat des palmes, nous nous prosternons devant le Seigneur qui arrive. Avec des hymnes et des cantiques, courons tous au devant de lui, le glorifiant et disant : Béni soit le Seigneur !
v. Salut, notre Roi, Fils de David, Rédempteur du monde ! Vous dont les prophètes ont annoncé la venue pour être le Sauveur de la maison d’Israël : C’est vous que le Père a envoyé dans le monde comme victime de salut, vous qu’attendaient tous les saints depuis le commencement du monde, et maintenant. Hosanna au Fils de David ! Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur ! Hosanna au plus haut des cieux !
! Nihil impedit, quominus cantetur a~
! fidelibus hymnus Christus vincit, vel alius~
! cantus in honorem Christi Regis.
_
_
! Intrante processione in ecclesiam,~
! dum celebrans per valvas ecclesiæ transit,~
! incipitur ultima antiphona.
v. Comme le Seigneur entrait dans la ville sainte, les enfants des Hébreux annoncèrent la résurrection de celui qui est la vie.
Et, tenant des rameaux de palmier, ils criaient : Hosanna au plus haut des cieux !
Ayant appris que Jésus venait à Jérusalem, le peuple sortit au-devant de lui.
Et, tenant des rameaux de palmier, ils criaient : Hosanna au plus haut des cieux !
_
_
! Celebrans, cum ad altare advenerit,~
! facta debita reverentia, illud ascendit cum ministris~
! sacris, et, stans medius inter illos, versus~
! populum, clerico librum tenente, dicit,~
! in tono feriali, orationem ad complendam~
! processionem, manibus iunctis.
! Ministrantes serviunt ad librum, et~
! omnia fiunt, ut supra dictum est.
$Dominus vobiscum
v. Prions.
Seigneur Jésus-Christ, notre Roi et notre Rédempteur, en votre honneur nous portons ces rameaux et nous avons chanté toutes ces louanges solennelles : accordez-nous favorablement que, partout où seront portés ces rameaux, descende la grâce de votre bénédiction et, qu’après avoir triomphé de toute malice et de toute tromperie des démons, votre droite protège ceux qu’elle a racheté. Vous qui vivez dans les siècles des siècles.
! Omnes:
R. Amen.
! Oratione finita, celebrans et ministri,~
! facta debita altari reverentia, deponunt paramenta~
! rubea, assumentes, pro Missa, violacea.
! Rami non tenentur manibus, dum in~
! Missa historia Passionis Domini cantatur~
! vel legitur.

[Introitus]
!Ps 21:20 et 22.
v. Seigneur, n’éloignez pas de moi votre secours : soyez attentif à me défendre ; délivrez-moi de la gueule du lion et des cornes des buffles, car je suis bien faible et humilié.
!Ps 21:2
Ô Dieu, mon Dieu, tournez vers moi votre regard ; pourquoi m’avez-vous abandonné ? La voix de mes péchés éloigne de moi le salut.
v. Seigneur, n’éloignez pas de moi votre secours : soyez attentif à me défendre ; délivrez-moi de la gueule du lion et des cornes des buffles, car je suis bien faible et humilié.

[Oratio]
Dieu tout-puissant et éternel, qui avez voulu que notre Sauveur prît la chair humaine et supportât les tourments de la croix, afin de servir de modèle d’humilité au genre humain, accordez-nous, dans votre bonté, d’être, à son exemple, toujours courageux dans les épreuves et de mériter par là d’avoir part à sa résurrection.
$Per eundem

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Philippénses.
!Phil 2:5-11
Mes frères : Ayez en vous les mêmes sentiments dont était animé le Christ Jésus : bien qu’il fût Dieu par nature, il n’a pas retenu avidement son égalité avec Dieu, mais il s’est anéanti lui-même en prenant la condition d’esclave, en devenant semblable aux hommes, à l’extérieur absolument comme un homme. Il s’est abaissé lui-même, se faisant obéissant jusqu’à la mort de la croix. C’est pourquoi Dieu l’a souverainement élevé et lui a donné le nom qui est au-dessus de tout nom (ici on fléchit le genou), afin qu’au nom de Jésus tout genou fléchisse, au ciel, sur la terre et dans les enfers, et que toute langue proclame, à la gloire de Dieu le Père, que Jésus-Christ est Dieu.

[Graduale]
!Ps 72:24 et 1-3
Mon Dieu, vous m’avez pris la main droite ; vous m’avez conduit selon votre volonté et vous m’avez glorifié.
V. Qu’il est bon, le Dieu d’Israël, pour tous ceux qui ont le cœur droit. J’étais sur le point de fléchir, mon pied a presque glissé, car je portais envie aux impies en voyant le bonheur de ces méchants.
_
!Tractus 21:2-9, 18, 19, 22, 24, 32
Mon Dieu, mon Dieu, tournez vers moi votre regard, pourquoi m’avez-vous abandonné ?
V. La voix de mes péchés éloigne de moi le salut.
V. Mon Dieu, je crie pendant le jour et vous ne m’écoutez pas ; la nuit, et je n’obtiens pas de soulagement.
V. Pourtant vous habitez dans votre sanctuaire et vers vous montent les louanges d’Israël.
V. Nos pères ont espéré en vous et vous les avez délivrés.
V. Ils ont mis en vous leur confiance et ils n’ont pas été trompés.
V. Mais moi, je suis un ver de terre et non un homme, l’opprobre des hommes et le rebut du peuple.
V. Tous ceux qui me voient me méprisent. Ils ouvrent les lèvres et branlent la tête, en disant
V. « Il a mis sa confiance dans le Seigneur, qu’il le sauve, puisqu’il l’aime. »
V. Ils m’observent et me regardent. Ils se partagent mes vêtements, ils tirent au sort ma tunique.
V. « Seigneur, délivrez-moi de la gueule du lion et des cornes des buffles. »
V. Vous qui craignez le Seigneur, louez-le, vous tous, descendants de Jacob, chantez ses louanges.
V. On parlera du Seigneur à la génération future. Ils viendront et ils annonceront ce qu’il a accompli.
V. Au peuple qui naîtra, ils diront ce qu’il a fait.

[Munda Cor Passionis]
Purifiez mon cœur et mes lèvres, Dieu tout-puissant, qui avez purifié les lèvres du prophète Isaïe avec un charbon ardent. Daignez par votre miséricordieuse bonté me purifier pour que je sois capable de proclamer dignement votre saint évangile. Par le Christ notre Seigneur. Amen.
D. Père, veuillez me bénir.
!Sacerdos respondet:
S. Que le Seigneur soit dans vos cœurs et sur vos lèvres pour que vous proclamiez son évangile d'une manière correcte et digne. Au nom du Père et du Fils + et du Saint-Esprit. Amen.
D. Amen.

[Evangelium1]
Pássio Dómini nostri Jesu Christi secúndum Matthǽum.
!Matt 26:36-75; 27:1-60.

[Evangelium]
@:Munda Cor Passionis
_
v.~
@:Evangelium1
@Tempora/Quad6-0:Evangelium3

[Offertorium]
!Ps 68:21-22.
Mon cœur est dans l’attente des humiliations et des souffrances. Je cherche quelqu’un qui s’attriste avec moi, mais en vain ; un consolateur, et je n’en trouve pas. Pour nourriture, ils me donnent du fiel ; et dans ma soif, ils m’abreuvent de vinaigre.

[Secreta]
Faites, Seigneur, nous vous en prions, que ce sacrifice que nous offrons à votre divine Majesté nous obtienne la grâce de la dévotion et nous acquière la récompense du bonheur éternel.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 26:42.
Père, si ce calice de souffrances ne peut passer sans que je le boive, que votre volonté soit faite.

[Postcommunio]
Seigneur, que, par l’action de ce divin sacrement, nous soyons délivrés de nos vices et que nos désirs légitimes soient comblés.
$Per Dominum
