[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 95:6
v. La louange et la splendeur sont devant lui ; la sainteté et la magnificence dans son sanctuaire.
!Ps 95:1
Chantez au Seigneur un cantique nouveau ; chantez au Seigneur, toute la terre.
&Gloria
v. La louange et la splendeur sont devant lui ; la sainteté et la magnificence dans son sanctuaire.

[Oratio]
Regardez, dans votre bienveillance, nous vous en supplions, Seigneur, la dévotion de votre peuple, afin que le fruit des bonnes œuvres fortifie et renouvelle selon l’esprit ceux qui mortifie leur corps par l’abstinence.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Ezechiélis Prophétæ.
!Ezech 18:1-9
En ces jours-là, la parole du Seigneur me fut adressée en ces termes : Pourquoi donc proférez-vous ce proverbe, au sujet du pays d’Israël : "Les pères mangent du verjus, et les dents des fils en sont agacées ?" Je suis vivant, dit le Seigneur Dieu : Vous n’aurez plus lieu de proférer ce proverbe en Israël. Voici que toutes les âmes sont à moi : l’âme du fils comme l’âme du père est à moi ; l’âme qui pèche sera celle qui mourra. Si un homme est juste et pratique le droit et la justice ; s’il ne mange pas sur les montagnes et n’élève pas les yeux vers les idoles infâmes de la maison d’Israël ; s’il ne déshonore pas la femme de son prochain et ne s’approche pas d’une femme pendant sa souillure ; s’il m’opprime personne, s’il rend au débiteur son gage, s’il ne commet pas de rapines, s’il donne son pain à celui qui a faim et couvre d’un vêtement celui qui est nu ; s’il ne prête pas à usure et ne prend pas d’intérêt ; s’il détourne sa main de l’iniquité ; s’il juge selon la vérité entre un homme et un autre ; s’il suit mes préceptes et observe mes lois, en agissant avec fidélité, celui-là est juste ; il vivra, dit le Seigneur tout-puissant.

[Graduale]
!Ps 16:8; 16:2
Défendez-moi, Seigneur, comme la prunelle de l’œil. Protégez-moi à l’ombre de vos ailes.
V. Que mon jugement procède de votre visage ; que vos yeux regardent l’équité.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 15:21-28
En ce temps-là : Jésus, étant parti, se retira dans la région de Tyr et de Sidon. Et voilà qu’une femme cananéenne, sortie de ce pays-là, se mit à crier : « Ayez pitié de moi, Seigneur, fils de David ! Ma fille est cruellement tourmentée par le démon. » Il ne lui répondit pas un mot. Alors les disciples, s’étant approchés, le priaient en disant : « Renvoyez-la, car elle nous poursuit de ses cris. » Il répondit : « Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. » Mais elle vint se prosterner devant lui, disant : « Seigneur, secourez-moi ! » Il répondit : « Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants pour le jeter aux petits chiens. - Oui, Seigneur, dit-elle ; mais les petits chiens mangent des miettes, qui tombent de la table de leurs maîtres. » Alors Jésus lui dit : « Ô femme, votre foi est grande : qu’il vous soit fait comme vous voulez. » Et sa fille fut guérie à l’heure même.

[Offertorium]
!Ps 33:8-9
L’Ange du Seigneur environnera ceux qui le craignent et il les délivrera. Goûtez et voyez combien le Seigneur est doux.

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, que par votre miséricorde ces sacrifices nous sauvent puisqu’ils ont été établis en ces termes de jeûnes purificateurs.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 6:52
Le pain que je donnerai, c’est ma chair pour la vie du monde.

[Postcommunio]
Par l’abondance de vos dons, élevez-nous, Seigneur, au-dessus des biens temporels et renouvelez-nous pour ceux qui sont éternels.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oratio super populum
Prions. Humiliez vos têtes devant Dieu.
Donnez, nous vous en prions, Seigneur, aux peuples chrétiens de bien connaître les vérités qu’ils font profession de croire, et d’aimer le céleste don auquel ils participent fréquemment.
$Per Dominum
