[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 89:1; 89:2
v. Seigneur, vous avez été pour nous un refuge de génération en génération ; de toute éternité et dans tous les siècles vous êtes.
!Ps 89:2
Avant que les montagnes eussent été faites, ou que la terre et le monde eussent été formés, vous êtes Dieu de toute éternité, et dans tous les siècles.
&Gloria
v. Seigneur, vous avez été pour nous un refuge de génération en génération ; de toute éternité et dans tous les siècles vous êtes.

[Oratio]
Regardez favorablement votre famille, Seigneur, et faites que notre âme, qui se châtie par la mortification de la chair, brille à vos yeux par un ardent désir de vous posséder.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Isaíæ Prophétæ
!Is 55:6-11
En ces jours-là, le prophète Isaïe parla ainsi : Cherchez le Seigneur, pendant qu’on peut le trouver ; invoquez-le, tandis qu’il est près. Que le méchant abandonne sa voie, et le criminel ses pensées ; qu’il revienne au Seigneur, et il lui fera grâce ; à notre Dieu, car il pardonne largement, Car mes pensées ne sont pas vos pensées, et vos voies ne sont pas mes voies, - dit le Seigneur. Autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre, autant mes voies sont élevées au-dessus de vos voies et mes pensées au-dessus de vos pensées. Comme la pluie et la neige descendent du ciel et n’y retournent pas, qu’elles n’aient abreuvé et fécondé la terre et qu’elles ne l’aient fait germer, qu’elles n’aient donné la semence au semeur ; et le pain à celui qui mange ; ainsi en est-il de ma parole qui sort de ma bouche elle ne revient pas à moi sans effet, mais elle exécute ce que j’ai voulu, et accomplit ce pour quoi je l’ai envoyée, dit le Seigneur tout-puissant.

[Graduale]
!Ps 140:2
Que ma prière, Seigneur, s’élève devant vous comme l’encens.
V. Que l’élévation de mes mains vous soit comme le sacrifice du soir.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthaeum.
!Matt 21:10-17
En ce temps- là, Jésus étant entré dans Jérusalem, toute la ville fut en émoi ; on disait : « Qui est celui-ci ? » Et les foules disaient : « C’est le prophète Jésus, de Nazareth en Galilée. » Jésus entra dans le temple et chassa tous ceux qui vendaient et achetaient dans le temple ; il renversa les tables des changeurs et les sièges de ceux qui vendaient les colombes ; et il leur dit : « Il est écrit : Ma maison sera appelée maison de prière ; mais vous, vous en faites une caverne de voleurs. » Des aveugles et des boiteux vinrent à lui dans le temple, et il les guérit. Mais les grands prêtres et les scribes, voyant les miracles qu’il venait de faire et les enfants qui criaient dans le temple et disaient : « Hosanna au fils de David ! » s’indignèrent, et ils lui dirent : « Entendez-vous ce qu’ils disent ? — Oui, leur dit Jésus. N’avez-vous jamais lu : De la bouche des petits enfants et des nourrissons vous avez préparé une louange ? » Et les ayant laissés là, il sortit de la ville pour gagner Béthanie, où il demeura.

[Offertorium]
!Ps 30:15-16
J’ai espéré en vous, Seigneur. J’ai dit : Vous êtes mon Dieu ; ma destinée est entre vos mains.

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, soyez apaisé par les dons que nous vous offrons et défendez-nous de tout danger.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 4:2
Lorsque je vous ai invoqué, ô Dieu de ma justice, vous m’avez exaucé. Vous m’avez mis au large dans la tribulation. Ayez pitié de moi, Seigneur, et exaucez ma prière.

[Postcommunio]
Ô Dieu tout puissant, faites, nous vous en prions, que nous ressentions l’effet du salut dont nous avons reçu le gage en ces mystères.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oratio super Populum
Prions. Humiliez vos têtes devant Dieu.
Que nos prières s’élèvent vers vous, Seigneur, et détournez de votre Église tout ce qui pourrait lui nuire.
$Per Dominum
