[Rank]
Sabbato Sancto;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Rule]
Full text
Prefatio=Pasch;

[Prelude]
!!Benedictio ignis
! Hora competenti tobaleis cooperiuntur Altare, sed candelæ exstinctæ manent usque ad principium Missæ. Interim excutitur ignis de lápide foris ecclesiam, et ex eo accenduntur carbones. Dicta Nona in Choro, Sacerdos indutus Amictu, Alba, Cingulo, Stola, ei Pluviali violaceo, vel sine Casula, abtantibus sibi Ministris cum Cruce, aqua benedicta, et incenso, ante portam ecclesiæ, si commode potest, vel in ipso aditu ecclesiæ benedicit novum ignem, dicens:
_
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
v. Prions. 
Dieu, par votre Fils, lequel est la pierre angulaire, avez allumé pour vos fidèles le feu de vos clartés ; sanctifiez ce feu nouveau, tiré de la pierre pour servir à nos usages, et accordez-nous d’être, pendant ces fêtes pascales, enflammés de célestes désirs afin que nous méritions d’arriver à ces fêtes avec des cœurs purs pour jouir d’une lumière éternelle.
R. Amen.
_
_
v. Prions.
Seigneur Dieu, Père tout-puissant, lumière immortelle, qui êtes le créateur de toutes les lumières, bénissez cette lumière qui a été sanctifiée et bénie par vous qui avez éclairé le monde entier, afin que nous soyons enflammés par cette lumière et illuminés par le feu de votre clarté et comme vous avez éclairé Moïse sortant d’Égypte, ainsi éclairez nos cœurs et nos esprits, afin que nous méritions de parvenir à la vie et à la lumière éternelle.
R. Amen.
_
_
v. Prions.
 Seigneur saint, Père tout-puissant, Dieu éternel, daignez coopérer aux bénédictions de ce feu que nous donnons en votre nom et en celui de votre Fils unique, notre Dieu et Seigneur Jésus-Christ et du Saint-Esprit ; défendez-nous contre les traits de feu de nos ennemis et éclairez-nous de la grâce céleste. Vous qui vivez et régnez avec ce même Fils unique et le Saint-Esprit dans tous les siècles des siècles.
 R. Amen.
_
_
! Deinde benedicit quinque grana incensi ponenda in Cereo, dicens absolute hanc Orationem: 
v. Nous vous en supplions, Dieu tout-puissant, faites que l’effusion de votre bénédiction se répande abondamment sur cet encens, et, régénérateur invisible, allumez cette lumière qui doit nous éclairer cette nuit ; afin que ce ne soit pas uniquement le sacrifice qui vous est offert pour cette nuit qui brille des feux de votre lumière mystérieuse, mais qu’en tout lieu où le mystère de cette bénédiction sera apporté, les ruses de la malice diabolique soient déjouées et que là aussi la puissance de votre majesté éclate.
R. Amen.
_
! Dum benedicit grana incensi, Acolythus assumens de carbonibus benedictis ponit in thuribulo: et finita Oratione supradicta, Sacerdos de navicula ponit incensum in thuribulo, benedícens illud more solito: deinde prædicta grana incensi et ignem ter aspergit aqua benedícta, dicens: Aspérges me, Dómine, sine cantu et sine Psalmo, et ter adolet incenso. Interim omnia luminaria ecclesiæ exstinguuntur, ut de igne benedicto postmodum accendantur. Tum Diaconus indutus Dalmatica albi coloris, accipit arundinem cum tribus candelis in summitate illius, triangulo distinctis. Præcedit Thuriferarius cum Acolytho deferenti in vase quinque grana incensi: sequitur Subdiaconus cum Cruce, et Clerus per ordinem: deinde Diaconus cum arundine, post eum Celebrans. Cum Diaconus ingressus est ecclesiam, inclinat arúndinem, et Acolythus deferens candelam accensam de novo igne, accendit unam ex illis tribus candelis désuper positis: et Diaconus elevans arundinem, genuflectit, similiter et omnes alii cum eo, præter
V. Lumière du Christ.
R. Rendons grâces à Dieu.
! Et procédens ad medium ecclesiæ, ibi accenditur alia candela: et iterum genuflexus, ut supra, altius cantat:
V. Lumière du Christ.
R. Rendons grâces à Dieu.
! Tertio procedit ante Altare, ubi accenditur tertia candela: etrursum genuflexus, ut prius, adhuc altius cantat:
V. Lumière du Christ.
R. Rendons grâces à Dieu.
_
_
!!Benedictio cerei
! Deinde Celebrans ascendit ad Altare in cornu Epistolæ, et Diaconus dat arúndinem uni Acolytho: et accipiens librum, petit a Gelebrante benedictionem, ut fit ad Evangelium, Sacerdote dicente:
v. Que le Seigneur soit dans votre cœur et sur vos lèvres afin que vous annonciez dignement et convenablement les nouvelles de sa Pâque ; au nom du Père, et du Fils, et du Saint-Esprit.
! Postea vadit ad pulpitum, et ponit super eo librum, et incensat. A dextris Diaconi stent Subdiaconus cum Cruce, et Thuriferarius: a sinistris duo Acolythi, ille qui tenet arúndinem, et alius tenens in vase quinque grana incensi benedicti figenda in Cereo. Tunc, surgentibus omnibus, et stantibus, ut fit ad Evangelium, Diaconus cantat:
v. Que déjà les chœurs des Anges tressaillent d’allégresse dans les cieux, que les divins mystères soient célébrés avec joie et que la trompette sacrée résonne pour saluer la victoire du Grand Roi. Que la terre baignée des lueurs d’un tel triomphe se réjouisse, et qu’illuminée de la splendeur du Roi éternel elle comprenne que le monde entier est dégagé des ténèbres. Que l’Église, notre Mère, entourée des rayons d’une si grande lumière se réjouisse et que ce temple retentisse de la grande voix des peuples. C’est pourquoi, très chers frères, qui êtes ici présents pour partager la splendeur si admirable de cette sainte lumière, je vous supplie de vous unir à moi pour invoquer la miséricorde du Dieu tout-puissant, afin qu’après m’avoir agréé au nombre de ses Lévites sans aucun mérite de ma part, il m’envoie un rayon de sa lumière et m’accorde la grâce de chanter dignement la louange de ce Cierge. Par Notre-Seigneur Jésus-Christ. son Fils qui, étant Dieu, vit et règne avec lui dans l’unité du Saint-Esprit dans tous les siècles des siècles.
R. Amen.
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
V. Élevez vos cœurs.
R.Nous les tenons vers le Seigneur.
V. Rendons grâces à Dieu notre Seigneur. 
R. Il est juste et digne de le faire.
Il est véritablement juste et équitable de chanter de tout notre cœur et de toute notre âme le Dieu invisible, Père tout-puissant et son Fils unique notre Seigneur Jésus-Christ. C’est lui qui, pour nous, a payé au Père éternel la dette d’Adam, et a effacé par ses souffrances la rançon de l’antique péché. Voici en effet ces fêtes pascales pendant lesquelles a été immolé l’Agneau, véritable dont le sang consacre les portes des fidèles. C’est cette nuit dans laquelle vous avez fait traverser à pied sec la Mer Rouge à nos pères, les enfants d’Israël, sortant de l’Égypte. C’est donc cette nuit qui a extirpé les ténèbres des péchés par l’illumination de la colonne de feu. C’est cette nuit qui, dans tout le monde arrachant aux vices du siècle et aux ténèbres du péché, ceux qui croient au Christ, les a aujourd’hui rendus à la grâce et réunis aux saints. C’est cette nuit, dans laquelle le Christ est remonté victorieux des enfers après avoir rompu les liens de la mort ; car rien en effet ne nous eût servi de naître si nous n’avions été rachetés. Ô combien admirable votre bonté envers nous ! Ô incompréhensible dilection de votre charité par laquelle vous avez livré votre Fils pour racheter l’esclave ! Ô nécessité du péché d’Adam qui a été effacé par la mort du Christ ! Ô heureuse faute qui nous a valu un tel et si grand Rédempteur. Ô nuit vraiment bienheureuse qui seule a connu le temps et l’heure en lesquels le Christ est ressuscité des enfers. C’est cette nuit de laquelle il est écrit : La nuit sera illuminée comme le jour, la nuit sera illuminée pour éclairer mes délices. C’est pourquoi la sainteté de cette nuit efface les crimes, lave les fautes, et rend l’innocence aux coupables, la joie aux affligés. Elle dissipe les haines, rétablit la concorde et assujettit les empires.
_
! Hic Diaconus infigit quinque grana incensi benedicti in Cereo m modum crucis, hoc ordine:
v. C’est pourquoi, en cette nuit de grâce, recevez, Père saint, l’encens de ce sacrifice du soir, que la sainte Église vous offre par les mains de ses ministres dans l’oblation solennelle de ce Cierge, œuvre des abeilles. Mais déjà nous connaissons la gloire de cette colonne de cire qu’une flamme éclatante va faire brûler en l’honneur de Dieu.
_
! Hic Diaconus accendit Cereum cum una ex tribus candelis in arundine positis.
v. Cependant cette lumière, bien qu’elle soit divisée en parties, n’est aucunement diminuée en se communiquant ; en : effet elle est alimentée par la cire que la mère abeille a produite pour former la substance précieuse de cette lampe.
_
! Hic accenduntur lámpades.
v. Ô nuit vraiment bienheureuse, qui a spolié les Égyptiens et enrichi les Hébreux ! Nuit dans laquelle le ciel est lié à la lierre, les choses divines sont unies aux choses humaines ! C’est pourquoi, nous vous prions, Seigneur, afin que ce Cierge consacré en l’honneur de votre nom brûle sans cesse pour dissiper les ténèbres de cette nuit. Que sa lumière, reçue comme un suave parfum, se mêle aux lumières célestes. Que l’Étoile du matin trouve encore sa lumière ; cette Étoile, dis-je, qui ne connaît pas de soir, celle qui sortie des ténèbres, éclaire de sa lumière sereine le genre, humain. Maintenant donc, nous vous supplions, Seigneur, de vouloir nous assister, par votre continuelle protection, nous gouverner et nous conduire, nous vos serviteurs, tout le clergé et tout le peuple chrétien avec notre très saint Père le Pape N. et notre Évêque N. et de nous accorder la paix dans ces joies pascales. (Daignez aussi regarder favorablement notre très pieux — empereur élu — empereur N. et connaissant les désirs de son cœur, accordez-nous dans votre miséricorde et par votre ineffable bonté qu’il jouisse du repos d’une paix continuelle et qu’avec tout son peuple il gagne cette victoire qui conduit au royaume céleste). Par le même Notre-Seigneur Jésus-Christ, votre Fils, qui, avec vous, vit et règne en l’unité du Saint-Esprit dans tous les siècles des siècles.
R. Amen.
_
_
!!Prophetiæ
! Completa benedictione Cerei, Diaconus, depositis albis, sumit violacea paramenta, et vadit ad Celebrantem: qui exuitur Pluviali, et sumit Manipulum et Casulam violacei coloris. Postea leguntur Prophetiæ sine titulo, nec in earum fine respondetur Deo grátias, et Celebrans legit eas submissa voce ad Altare in cornu Epistolæ. In fine Prophetiarum dicuntur Orationes modo subscripto. Ante, vel interim dum Prophetiæ leguntur, Presbyteri catechizent catechumenos baptizandos, et præparent ad baptismum.
!Prophetia Prima
!Gen 2:1-2.
Au commencement Dieu créa le ciel et la terre. Et la terre était informe et nue, et les ténèbres couvraient la face de l’abîme, et l’Esprit de Dieu était porté sur les eaux. Or Dieu dit : Que la lumière soit, et la lumière fut. Et Dieu vit que la lumière était bonne, et il sépara la lumière d’avec les ténèbres. Et Dieu donna à la lumière le nom de Jour, et aux ténèbres le nom de Nuit ; et du soir et du matin se fit le premier jour. Dieu dit aussi : Que le firmament soit fait au milieu des eaux, et qu’il sépare les eaux d’avec les eaux. Et Dieu fit le firmament ; et il sépara les eaux qui étaient sous le firmament d’avec celles qui étaient au-dessus du firmament. Et cela se fit ainsi. Et Dieu donna au firmament le nom de Ciel ; et du soir et du matin se fit le second jour. Dieu dit encore : Que les eaux qui sont sous le ciel se rassemblent en un seul lieu, et que l’élément aride paraisse. Et cela se fit ainsi. Et Dieu donna à l’élément aride le nom de Terre, et Il appela Mers toutes les eaux rassemblées. Et il vit que tout cela était bon. Dieu dit encore : Que la terre produise de l’herbe verte qui porte de la graine, et des arbres fruitiers qui portent du fruit chacun selon son espèce, et qui renferment leur semence en eux-mêmes, pour se reproduire sur la terre. Et cela se fit ainsi. La terre produisit donc de l’herbe verte qui portait de la graine selon son espèce, et des arbres fruitiers qui renfermaient leur semence en eux-mêmes, chacun selon son espèce. Et Dieu vit que cela était bon. Et du soir et du matin se fit le troisième jour. Dieu dit aussi : Que des corps de lumière soient faits dans le firmament du ciel, afin qu’ils séparent le jour d’avec la nuit, et qu’ils servent de signes pour marquer les temps, les jours et les années ; Qu’ils luisent dans le firmament du ciel, et qu’ils éclairent la terre. Et cela fut fait ainsi. Dieu fit donc deux grands corps lumineux, l’un plus grand pour présider le jour, et l’autre moindre pour présider à la nuit : il fit aussi les étoiles. Et il les mit dans le firmament du ciel pour luire sur la terre, pour présider au jour et à la nuit, et pour séparer la lumière d’avec les ténèbres. Et Dieu vit que cela était bon. Et du soir et du matin ce fit le quatrième jour. Dieu dit encore : Que les eaux produisent des animaux vivants qui nagent dans l’eau, et des oiseaux qui volent sur la terre sous le firmament du ciel. Dieu créa donc les grands poissons, et tous les animaux qui ont la vie et le mouvement, que les eaux produisirent chacun selon son espèce ; et il créa aussi tous les oiseaux selon leur espèce. Et il vit que cela était bon. Et il les bénit, en disant : Croissez et multipliez-vous, et remplissez les eaux de la mer ; et que les oiseaux se multiplient sur la terre. Et du soir et du matin se fit le cinquième jour. Dieu dit aussi : Que la terre produise des animaux vivants chacun selon son espèce, les animaux domestiques, les reptiles et les bêtes sauvages de la terre selon leurs espèces. Et cela se fit ainsi. Dieu fit donc les bêtes sauvages de la terre selon leurs espèces, les animaux domestiques et tous les reptiles, chacun selon son espèce. Et Dieu vit que cela était bon. Il dit ensuite : Faisons l’homme à notre image et à notre ressemblance, et qu’il commande aux poissons de la mer, aux oiseaux du ciel, aux bêtes, à toute la terre, et à tous les reptiles qui se remuent sous le ciel. Dieu créa donc l’homme à son image ; il le créa à l’image de Dieu, et il les créa mâle et femelle. Et Dieu les bénit, et il leur dit : Croissez et multipliez-vous, remplissez la terre, et assujettissez-la, et dominez sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel et sur tous les animaux qui se remuent sur la terre. Dieu dit encore : Je vous ai donné toutes les herbes qui portent leur graine sur la terre, et tous les arbres qui renferment en eux-mêmes leur semence chacun selon son espèce, afin qu’ils vous servent de nourriture, Et à tous les animaux de la terre, à tous les oiseaux du ciel, à tout ce qui se remue sur la terre, et qui est vivant et animé, afin qu’ils aient de quoi se nourrir. Et cela se fit ainsi. Et Dieu vit toutes les choses qu’il avait faites ; et elles étaient tout à fait bonnes. Et du soir et du matin se fit le sixième jour. Le ciel et la terre furent donc achevés avec tous leurs ornements. Dieu accomplit le septième jour l’ouvrage qu’il avait fait, et il se reposa le septième jour, après avoir achevé tous ses ouvrages.
! Et non respondetur Deo grátias, ne ad ceteras quidem Prophetias.
_
_
! Qua completa, Sacerdos dicit:
v. Prions. 
D. Fléchissons les genoux.
R. Levez-vous.
Ô Dieu, qui avez créé l’homme d’une manière admirable, et l’avez racheté d’une façon plus admirable encore, donnez-nous, nous vous en supplions, de résister par la rectitude de l’âme aux attraits du péché, en sorte que nous méritions de parvenir aux joies éternelles.
$Per Dominum
_
_
!Prophetia Secunda
!Gen. 5; 6; 7 et 8. 
Noé, ayant cinq cents ans, engendra Sem, Cham et Japhet. Après que les hommes eurent commencé à se multiplier sur la terre et qu’ils eurent engendré des filles, les enfants de Dieu, voyant que les filles des hommes étaient belles, prirent pour leurs femmes celles d’entre elles qui leur avaient plu. Et Dieu dit : Mon esprit ne demeurera pas pour toujours avec l’homme, parce qu’il est chair ; et le temps de l’homme ne sera plus que de cent vingt ans. Or il y avait des géants sur la terre en ce temps-là. Car depuis que les enfants de Dieu eurent épousé les filles des hommes, il en sortit des enfants qui furent des hommes puissants et dès longtemps fameux. Mais Dieu, voyant que la malice des hommes qui vivaient sur la terre était extrême, et que toutes les pensées de leur cœur étaient en tout temps appliquées au mal, il se repentit d’avoir fait l’homme sur la terre. Et étant touché de douleur jusqu’au fond du cœur, il dit : J’exterminerai de dessus la terre l’homme que j’ai créé ; j’exterminerai tout, depuis l’homme jusqu’aux animaux, depuis ce qui rampe sur la terre jusqu’aux oiseaux du ciel : car je me repens de les avoir faits. Mais Noé trouva grâce devant le Seigneur. Voici les générations de Noé. Noé fut un homme juste et parfait au milieu des hommes de son temps : il marcha avec Dieu. Et il engendra trois fils, Sem, Cham et Japhet. Or la terre était corrompue devant Dieu, et remplie d’iniquité. Dieu voyant donc cette corruption de la terre (car la vie que tous les hommes y menaient était toute corrompue), il dit a Noé : J’ai résolu de faire périr tous les hommes. Ils ont rempli toute la terre d’iniquité, et je les exterminerai avec la terre. Faites-vous une arche de pièces de bois aplanies. Vous y ferez de petites chambres, et vous l’enduirez de bitume au dedans et au dehors. Voici la forme que vous lui donnerez. Sa longueur sera de trois cents coudées, sa largeur de cinquante, et sa hauteur de trente. Vous ferez à l’arche une fenêtre. Le comble qui la couvrira sera haut d’une coudée ; et vous mettrez la porte de l’arche au côté ; vous ferez un étage tout en bas, un au milieu, et un troisième. Je m’en vais répandre les eaux du déluge sur la terre, pour faire mourir toute chair qui respire, et qui est vivante sous le ciel. Tout ce qui est sur la terre sera consumé. J’établirai mon alliance avec vous ; et vous entrerez dans l’arche, vous et vos fils, votre femme, et les femmes de vos fils avec vous. Vous ferez aussi entrer dans l’arche deux de chaque espèce de tous les animaux, un mâle et une femelle, afin qu’ils vivent avec vous. De chaque espèce des oiseaux vous en prendrez deux ; de chaque espèce des animaux terrestres, deux ; de chaque espèce de ce qui rampe sur la terre, deux. Deux de toute espèce entreront avec vous dans l’arche, afin qu’ils puissent vivre. Vous prendrez aussi avec vous de tout ce qui se peut manger, et vous le porterez dans l’arche, pour servir à votre nourriture et à celle de tous les animaux. Noé accomplit donc tout ce que Dieu lui avait commandé. Il avait six cents ans lorsque les eaux du déluge inondèrent toute la terre. Toutes les sources du grand abîme des eaux furent rompues, et les cataractes du ciel furent ouvertes ; et la pluie tomba sur la terre pendant quarante jours et quarante nuits. Aussitôt que ce jour parut, Noé entra dans l’arche avec ses fils, Sem, Cham et Japhet, sa femme, et les trois femmes de ses fils. Tous les animaux sauvages selon leur espèce y entrèrent aussi avec eux, tous les animaux domestiques selon leur espèce ; tout ce qui se meut sur la terre selon son espèce ; tout ce qui vole chacun selon son espèce ; tous les oiseaux et tout ce qui s’élève dans l’air. Et l’arche était portée sur les eaux. Et les eaux crûrent et grossirent prodigieusement au-dessus de la terre, et toutes les plus hautes montagnes qui sont sous le ciel entier furent couvertes. L’eau dépassa encore de quinze coudées le sommet des montagnes qu’elle avait couvertes. Toute chair qui se meut sur la terre en fut consumée, tous les oiseaux, tous les animaux, toutes les bêtes, et tout ce qui rampe sur la terre. Il ne demeura que Noé seul, et ceux qui étaient avec lui dans l’arche. Et les eaux couvrirent toute la terre pendant cent cinquante jours. Mais Dieu s’étant souvenu de Noé, de toutes les bêtes sauvages et de tous les animaux domestiques qui étaient avec lui dans l’arche, fit souffler un vent sur la terre, et les eaux commencèrent à diminuer. Les sources de l’abîme furent fermées, aussi bien que les cataractes du ciel, et les pluies qui tombaient du ciel furent arrêtées ; les eaux se retirèrent de dessus la terre, s’en allant et s’éloignant, et elles commencèrent à diminuer après cent cinquante jours. Quarante jours s’étant encore passés, Noé ouvrit la fenêtre qu’il avait faite dans l’arche, et laissa aller un corbeau, qui étant sorti ne revint plus, jusqu’à ce que les eaux de la terre fussent séchées. Il envoya aussi une colombe après le corbeau, pour voir si les eaux avaient cessé de couvrir la terre. Mais la colombe n’ayant pu trouver où mettre le pied, parce que la terre était toute couverte d’eau, elle revint à lui ; et Noé, étendant la main, la prit et la remit dans l’arche. Il attendit encore sept autres jours, et il envoya de nouveau la colombe hors de l’arche. Elle revint à lui sur le soir, portant dans son bec un rameau d’olivier, dont les feuilles étaient toutes vertes. Noé reconnut donc que les eaux s’étaient retirées de dessus la terre. Il attendit néanmoins encore sept jours ; et il envoya la colombe, qui ne revint plus à lui. Alors Dieu parla à Noé, et lui dit : Sortez de l’arche, vous et votre femme, vos fils et les femmes de vos fils. Faites-en sortir aussi tous les animaux qui y sont avec vous, de toutes sortes d’espèces, tant des oiseaux que des bêtes, et de tout ce qui rampe sur la terre ; et entrez sur la terre ; croissez-y, et vous y multipliez. Noé sortit donc avec ses fils, sa femme, et les femmes de ses fils. Toutes les bêtes sauvages sortirent aussi de l’arche, et les animaux domestiques, et tout ce qui rampe sur la terre, chacun selon son espèce. Or Noé dressa un autel au Seigneur ; et prenant de tous les animaux et de tous les oiseaux purs, il les offrit en holocauste sur cet autel. Le Seigneur en reçut une odeur qui lui fut très agréable.
_
_
v. Prions. 
D. Fléchissons les genoux.
R. Leváte.
Ô Dieu, force immuable et lumière- éternelle, regardez favorablement l’admirable sacrement de toute votre Église, et opérez dans la paix l’œuvre décrétée éternellement du salut de l’homme ; en sorte que le monde entier expérimente et voie relevé ce qui était abattu, renouvelé ce qui était vieilli, et que tout soit rétabli dans son intégrité première par celui qui est le commencement de tout, Notre-Seigneur Jésus-Christ, votre Fils.
$Qui tecum
_
_
!Prophetia Tertia
!Gen 22:1-19.
En ces jours-là : Dieu tenta Abraham, et lui dit : Abraham, Abraham. Abraham lui répondit : Me voici. Il lui dit : Prenez Isaac, votre fils unique qui vous est si cher, et allez en la terre de vision, et là vous me l’offrirez en holocauste sur une des montagnes que je vous montrerai. Abraham se leva donc avant le jour, prépara son âne, et prit avec lui deux jeunes serviteurs, et Isaac son fils ; et ayant coupé le bois qui devait servir à l’holocauste, il s’en alla au lieu où Dieu lui avait commandé d’aller. Le troisième jour, levant les yeux en haut, il vit le lieu de loin. Et il dit à ses serviteurs : Attendez-moi ici avec l’âne ; nous ne ferons qu’aller jusque-là, mon fils et moi, et après avoir adoré, nous reviendrons aussitôt à vous. Il prit aussi le bois pour holocauste, qu’il mit sur son fils Isaac ; et lui, il portait en ses mains le feu et le couteau. Et tandis qu’ils marchaient ainsi tous deux, Isaac dit à son père : Mon père. Abraham lui dépondit : Mon fils, que voulez-vous ? Voilà, dit Isaac, le feu et le bois : où est la victime pour l’holocauste ? Abraham lui répondit : Mon fils, Dieu aura soin de fournir lui-même la victime de l’holocauste. Ils continuèrent donc à marcher ensemble, Et ils vinrent au lieu que Dieu avait montré à Abraham. Il y dressa un autel, disposa dessus le bois pour l’holocauste, lia ensuite son fils Isaac, et le mis sur le bois qu’il avait arrangé sur l’autel. En même temps il étendit la main et prit le couteau pour immoler son fils. Mais à l’instant l’Ange du Seigneur lui cria du ciel : Abraham, Abraham. Il lui répondit : Me voici. L’Ange ajouta : Ne mettez point la main sur l’enfant, et ne lui faites aucun mal. Je connais maintenant que vous craignez Dieu, puisque pour m’obéir vous n’avez point épargnez votre fils unique.. Abraham, levant les yeux, aperçut derrière lui un bélier qui s’était embarrassé avec ses cornes dans un buisson ; et l’ayant pris, il l’offrit en holocauste au lieu de son fils. Et il appela ce lieu d’un nom qui signifie : Le Seigneur voit. C’est pourquoi on dit encore aujourd’hui : Le Seigneur verra sur la montagne. L’Ange du Seigneur appela Abraham du Ciel pour la seconde fois, et lui dit : Je jure par moi-même, dit le Seigneur, que puisque vous avez fait cette action, et que pour m’obéir vous n’avez point épargné votre fils unique, je vous bénirai, et je multiplierai votre race comme les étoiles du ciel et comme le sable qui est sur le rivage de la mer. Votre postérité possédera les villes de ses ennemis ; et toutes les nations de la terre seront bénies dans celui qui sortira de vous, parce que vous avez obéi à ma voix. Abraham revint ensuite trouver ses serviteurs, et ils s’en retournèrent ensemble à Bersabée, où il demeura.
_
_
v. Prions. 
D. Fléchissons les genoux.
R. Levez-vous.
Ô Dieu, Père Souverain des fidèles, qui en étendant la grâce de l’adoption multipliez sur toute la terre les enfants de votre promesse, et qui par le mystère pascal, établissez Abraham votre serviteur, père de toutes les nations selon votre serment, accordez à vos peuples de répondre dignement à la grâce de votre appel.
$Per Dominum
_
_
!Prophetia Quarta
! Exodi 14:24-31; 15:1
En ces jours-là : Lorsque la veille du matin fut venue, le Seigneur, ayant regardé le camp des Égyptiens à travers la colonne de feu et de la nuée, fit périr toute leur armée. Il renversa les roues des chars, et ils furent entraînés dans le fond de la mer. Alors les Égyptiens s’entre-dirent : Fuyons les Israélites, parce que le Seigneur combat pour eux contre nous. En même temps le Seigneur dit à Moïse : Étendez votre main sur la mer, afin que les eaux retournent sur les Égyptiens, sur leurs chars et sur leur cavalerie. Moïse étendit donc la main sur la mer, et vers la pointe du jour elle retourna au même lieu où elle était auparavant. Ainsi lorsque les Égyptiens s’enfuyaient, les eaux vinrent au-devant d’eux, et le Seigneur les enveloppa au milieu des flots. Les eaux revinrent et couvrirent les chars et la cavalerie de toute l’armée du Pharaon, qui était entrée dans la mer en poursuivant Israël, et il n’en échappa un seul. Mais les enfants d’Israël passèrent à sec au milieu de la mer, ayant les eaux à droite et à gauche, qui leur tenaient lieu de mur. En ce jour-là le Seigneur délivra Israël de la main des Égyptiens. Et ils virent les cadavres des Égyptiens sur le rivage de la mer, et les effets de la main puissante que le Seigneur avait étendue contre eux. Alors le peuple craignit le Seigneur ; il crut au Seigneur et à Moïse son serviteur. Alors Moïse et les enfants d’Israël chantèrent ce cantique au Seigneur, et ils dirent :
_
_
!Tractus
! Exodi 15:1 et 2.
Chantons au Seigneur, car il a fait éclater sa gloire ; il a précipité dans la mer le cheval et le cavalier ; il s’est fait mon appui et mon protecteur. C’est lui qui m’a sauvé.
V. Il est mon Dieu, je le célébrerai ; il est le Dieu de mon père et je l’exalterai.
V. C’est le Seigneur qui dissipe les guerres, son nom est le Tout-Puissant.
_`
v. Prions. 
D. Fléchissons les genoux.
R. Levez-vous.
Ô Dieu dont nous voyons encore de nos jours briller les antiques merveilles, alors que vous opérez pour le salut des peuples, par l’eau de là régénération, ce que la puissance de votre droite a accompli pour une seule nation, en la délivrant de la poursuite des Égyptiens ; faites que tous les peuples de la terre deviennent fils d’Abraham, et participent à la grandeur réservée au peuple d’Israël.
$Per Dominum
_
_
!Prophetia Quinta
!Isa 54:17; 55:1-11
Tel est l’héritage des serviteurs du Seigneur, et leur justice est auprès de moi, dit le Seigneur. Vous tous qui avez soif, venez aux eaux, et vous qui n’avez pas d’argent, hâtez-vous, achetez et mangez ; venez, achetez sans argent et sans aucun échange le vin et le lait. Pourquoi employez-vous votre argent à ce qui ne peut nourrir, et votre travail à ce qui ne peut rassasier ? Écoutez-moi bien, et mangez ce qui est bon, et votre âme se délectera de mets savoureux. Prêtez l’oreille, et venez à moi ; écoutez-moi, et votre âme vivra ; et je conclurai avec vous une alliance éternelle, pour rendre stable la miséricorde promise à David. Voici que je l’ai donné comme témoin aux peuples, comme maître et comme chef aux nations. Tu appelleras une nation que tu ne connaissais pas, et les peuples qui ne te connaissaient pas accourront à toi, à cause du Seigneur ton Dieu et du Saint d’Israël, qui t’a glorifié. Cherchez le Seigneur pendant qu’on peut le trouver ; invoquez-le pendant qu’il est proche. Que l’impie abandonne sa voie et l’homme d’iniquité ses pensées, et qu’il revienne au Seigneur, car il aura pitié de lui ; et à notre Dieu, parce qu’il est large pour pardonner. Car mes pensées ne sont pas vos pensées, et mes voies ne sont pas vos voies, dit le Seigneur. Mais autant les cieux sont élevés au-dessus de la terre, autant mes voies sont élevées au-dessus de vos voies, et mes pensées au-dessus de vos pensées. Et comme la pluie et la neige descendent du ciel et n’y retournent plus, mais qu’elles abreuvent la terre, la fécondent et la font germer, et qu’elle donne la semence au semeur, et le pain à celui qui mange ; ainsi ma parole qui sort de ma bouche ne retournera pas à moi sans fruit ; mais elle fera tout ce que je veux, et elle produira les effets pour lesquels je l’ai envoyée : dit le Seigneur tout-puissant.
_
_
v. Prions. 
D. Fléchissons les genoux.
R. Levez-vous.
Dieu tout puissant et éternel, multipliez pour la gloire de votre nom, la postérité que vous avez promise à la foi de nos pères ; et, multipliez les fils de la promesse par l’adoption sainte ; afin que votre Église voie déjà en partie réalisé ce que les saints patriarches ont, sans hésiter, reconnu devoir arriver.
$Per Dominum
_
_
!Prophetia Sexta
!Baruch 3:9-38
Écoute, Israël, les préceptes de la vie ; prête l’oreille, pour apprendre la prudence. D’où vient, Israël, que tu es dans le pays de tes ennemis, que tu as vieilli sur une terre étrangère, que tu t’es souillé avec les morts, et que tu as été compté parmi ceux qui descendent dans le séjour des morts ? C’est que tu as abandonné la source de la sagesse. Car si tu avais marché dans la voix de Dieu, tu aurais certainement habité dans une paix éternelle. Apprends où est la prudence, où est la force, où est l’intelligence, afin que tu saches en même temps où est la longueur de la vie et la vraie nourriture, où est la lumière des yeux et la paix. Qui a trouvé le lieu où elle réside ? Et qui est entré dans ses trésors ? Où sont les princes des nations, qui dominent sur les bêtes de la terre, et qui se jouent des oiseaux du ciel, qui thésaurisent l’argent et l’or, auxquels les hommes se confient, et qui tâchent d’acquérir sans fin, qui fabriquent l’argent, et qui sont inquiets, et dont les travaux sont innombrables ? Ils sont morts, et ils sont descendus dans les enfers, et d’autres se sont levés à leur place. Des jeunes gens ont vu la lumière et ont habité sur la terre ; mais ils ont ignoré la voie de la sagesse, et ils n’ont pas compris ses sentiers ; leurs enfants non plus ne l’ont pas reçue, elle s’est tenue loin d’eux. On n’a pas entendu parler d’elle dans la terre de Chanaan, et elle n’a pas été vue dans Théman. Les fils d’Agar, qui recherchent la prudence qui est de la terre, les marchands de Merrha et de Théman, les fabulistes, et les chercheurs de prudence et d’intelligence, n’ont pas connu non plus la voie de la sagesse, et ne se sont pas souvenus de ses sentiers. O Israël, que la maison de Dieu est grande, et que le lieu qu’il possède est étendu ! Il est vaste et n’a pas de bornes ; il est élevé, il est immense. Là furent ces géants célèbres, qui existaient au commencement, ces géants à la taille élevée, qui savaient la guerre. Le Seigneur ne les a pas choisis, et ils n’ont pas trouvé la voie de sa sagesse ; c’est pour cela qu’ils ont péri, et comme ils n’ont pas eu la sagesse, ils sont morts à cause de leur folie. Qui est monté au ciel pour l’y prendre, et qui l’a fait descendre des nuées ? Qui a passé la mer, et l’a trouvée, et l’a apportée de préférence à l’or le plus pur ? Il n’y a personne qui puisse connaître ses voies, ni qui découvre ses sentiers ; mais celui qui sait tout la connaît, et il l’a trouvée par sa prudence, lui qui a créé la terre à jamais, et qui l’a remplie de bêtes et de quadrupèdes ; lui qui envoie la lumière, et elle part ; qui l’appelle, et elle lui obéit avec tremblement. Les étoiles ont donné leur lumière à leurs postes, et elles se sont réjouies ; elles ont été appelées, et elles ont dit : Nous voici ; et elles ont lui avec joie pour celui qui les a faites. C’est lui qui est notre Dieu, et aucun autre ne lui est comparable. C’est lui qui a trouvé toutes les voies de la sagesse, et qui l’a donnée à Jacob, son serviteur, et à Israël, son bien-aimé. Après cela il a été vu sur la terre, et il a conversé avec les hommes.
_
_
v. Prions. 
D. Fléchissons les genoux.
R. Levez-vous.
Ô Dieu, qui multipliez sans cesse votre Église par la vocation des gentils, dans votre clémence, daignez accorder à ceux que vous purifiez par l’eau du Baptême, l’assistance continuelle de votre protection.
$Per Dominum
_
_
!Prophetia Septima
!Ezech 37:1-14
En ces jours-là : La main du Seigneur fut sur moi, et elle m’emmena dans l’Esprit du Seigneur, et elle me laissa au milieu d’une campagne qui était remplie d’ossements. Elle m’en fit faire le tour ; ils étaient très nombreux à la surface de la terre, et extrêmement secs. Alors il me dit : Fils de l’homme, penses-tu que ces os puissent revivre ? Je répondis : Seigneur Dieu, vous le savez. Et il me dit : Prophétise sur ces os, et dis-leur : Ossements desséchés, écoutez la parole du Seigneur. Ainsi parle le Seigneur Dieu à ces os : Voici, je vais introduire un esprit en vous, et vous vivrez. Je mettrai sur vous des nerfs, et je ferai croître sur vous des chairs ; j’étendrai de la peau sur vous, et je vous donnerai un esprit, et vous vivrez, et vous saurez que je suis le Seigneur. Je prophétisai donc comme il me l’avait ordonné, et tandis que je prophétisais, il se fit un bruit, puis un mouvement, et les os s’approchèrent les uns des autres, chacun dans sa jointure. Je regardai, et voici que des nerfs et des chairs se formèrent sur eux, et de la peau s’étendit par-dessus ; mais il n’y avait pas d’esprit en eux. Et il me dit : Prophétise à l’esprit ; prophétise, fils de l’homme, et dis à l’esprit : Ainsi parle le Seigneur Dieu : Viens des quatre vents, esprit, et souffle sur ces morts, afin qu’ils revivent. Je prophétisai donc comme il me l’avait ordonné, et l’esprit entra en eux, et ils devinrent vivants, et ils se tinrent sur les pieds ; c’était une armée extrêmement nombreuse. Et il me dit : Fils de l’homme, tous ces os sont les enfants d’Israël. Ils disent : Nos os se sont desséchés, notre espérance a péri, et nous sommes retranchés du nombre des hommes. Prophétise donc, et dis-leur : Ainsi parle le Seigneur Dieu : Voici, je vais ouvrir vos tombeaux, et je vous ferai sortir de vos sépulcres, ô mon peuple, et je vous amènerai dans la terre d’Israël. Et vous saurez que je suis le Seigneur, lorsque j’aurai ouvert vos sépulcres, que je vous aurai fait sortir de vos tombeaux, ô mon peuple, et que j’aurai mis mon Esprit en vous, et que vous vivrez, et que je vous aurai placés en repos sur votre terre : dit le Seigneur Dieu.
_
_
v. Prions. 
D. Fléchissons les genoux.
R. Levez-vous.
Ô Dieu qui nous enseignez à célébrer ce mystère pascal, par les pages des deux Testaments, donnez-nous l’intelligence de votre miséricorde ; afin que la réception des dons présents nous fasse attendre avec une ferme espérance les biens futurs.
$Per Dominum
_
_
!Prophetia Octava
!Isa 4:1-6
En ce jour-là, sept femmes saisiront un même homme et elles lui diront : Nous mangerons notre pain, et nous nous couvrirons de vêtements à nos frais ; agrée seulement que nous portions ton nom, enlève notre opprobre. En ce jour-là, le Germe du Seigneur sera dans la magnificence et dans la gloire, et le fruit de la terre sera élevé en honneur, et une cause d’allégresse pour ceux d’Israël qui auront été sauvés. Alors tous ceux qui seront restés dans Sion et qui seront demeurés dans Jérusalem seront appelés saints, tous ceux qui auront été écrits dans Jérusalem au nombre des vivants. Alors le Seigneur purifiera les souillures des filles de Sion, et il lavera Jérusalem du sang qui est au milieu d’elle, par un esprit de justice et par un esprit d’ardeur. Et le Seigneur établira sur toute l’étendue de la montagne de Sion, et au lieu où il aura été invoqué, une nuée obscure pendant le jour, et l’éclat d’une flamme ardente pendant la nuit ; car tout ce qui est glorieux sera protégé. Et il y aura une tente pour donner de l’ombre contre la chaleur pendant le jour, et pour servir de retraite assurée et d’asile contre l’orage et la pluie.
_
_
!Tractus
!Isa 5:1 et 2
Mon bien-aimé avait une vigne sur une colline fertile.
V. Il l’a environnée de murs et de fossés : il y a mis du plant de Sorec, il bâtit une tour au milieu.
V. Et il y construisit un pressoir. Car la maison d’Israël est la vigne du Seigneur des armées.
_`
v. Prions. 
D. Fléchissons les genoux.
R. Levez-vous.
Ô Dieu qui, par la voix de vos saints prophètes, avez déclaré à tous les enfants de votre Église que c’est vous qui, dans toute l’étendue de votre empire, semez la bonne semence et cultivez les plants de choix ; accordez à vos peuples, qui sont désignés par vous sous le nom de vignes et de moissons, qu’après avoir arraché l’amas des ronces et des épines, ils soient aptes à produire des fruits en abondance.
$Per Dominum
_
_
!Prophetia Nona
!Exod 12:1-11
En ces jours-là : Le Seigneur dit à Moïse et à Aaron sur la terre d’Égypte : Ce mois-ci sera pour vous le commencement des mois ; ce sera le premier des mois de l’année. Parlez à toute l’assemblée des enfants d’Israël, et dites-leur : Qu’au dixième jour de ce mois, chacun prenne un agneau pour sa famille et pour sa maison. Que s’il n’y a pas dans la maison assez de personnes pour pouvoir manger l’agneau, il en prendra de chez son voisin dont la maison tient à la sienne, autant qu’il en faut pour pouvoir manger l’agneau. Cet agneau sera sans tache ; ce sera un mâle, et il n’aura qu’un an. Vous pourrez prendre un chevreau qui ait ces mêmes conditions. Vous le garderez jusqu’au quatorzième jour de ce mois, et toute la multitude des enfants d’Israël l’immolera au soir. Ils prendront de son sang, et ils en mettront sur l’un et l’autre poteau et sur le haut des portes des maisons où ils le mangeront. Et cette même nuit ils en mangeront la chair rôtie au feu, et des pains sans levain avec des laitues sauvages. Vous n’en mangerez rien qui soit cru ou qui ait été cuit dans l’eau, mais il sera rôti au feu. Vous en mangerez la tête avec les pieds et les intestins. Et il n’en demeurera rien jusqu’au matin. S’il en reste quelque chose, vous le brûlerez au feu. Voici comment vous le mangerez : Vous vous ceindrez les reins, vous aurez aux pieds des sandales et un bâton à la main, et vous mangerez à la hâte ; car c’est la Pâque (c’est-à-dire le passage) du Seigneur.
_
_
v. Prions. 
D. Fléchissons les genoux
R. Leváte.
Dieu tout-puissant et éternel, qui êtes admirable dans la disposition de toutes vos œuvres, donnez aux hommes rachetés par vous de comprendre que l’acte de la création du monde au commencement ne surpasse pas en excellence l’immolation du Christ, notre Pâque, dans la plénitude des temps.
$Qui tecum
_
_
!Prophetia Decima
!Jonæ 3:1-10
En ces jours-là : La parole du Seigneur fut adressée une seconde fois à Jonas, en ces termes : Lève-toi, et va à Ninive, la grande ville, et prêches-y la prédication que je t’ordonne. Jonas se leva et alla à Ninive, selon la parole du Seigneur ; or Ninive était une grande ville, de trois jours de marche. Et Jonas commença à entrer dans la ville pendant un jour de marche ; et il cria, en disant : Encore quarante jours, et Ninive sera détruite. Les Ninivites crurent à Dieu ; ils publièrent un jeûne et se couvrirent de sacs, depuis le plus grand jusqu’au plus petit. La chose parvint au roi de Ninive et il se leva de son trône, ôta son vêtement, se couvrit d’un sac et s’assit sur la cendre. Il fit crier et publier dans Ninive cet ordre, comme venant de la bouche du roi et de ses princes : Que les hommes et les bêtes, les bœufs et les brebis ne goûtent rien ; qu’ils ne paissent point, et ne boivent pas d’eau. Que les hommes et les bêtes soient couverts de sacs, et qu’ils crient au Seigneur avec force ; et que chacun revienne de sa voie mauvaise, et de l’iniquité qui est dans ses mains. Qui sait si Dieu ne se retournera pas pour pardonner, s’il n’apaisera pas la fureur de sa colère, de sorte que nous ne périssions pas ? Dieu vit leurs œuvres, il vit qu’ils étaient revenus de leur voie mauvaise ; et le Seigneur notre Dieu eut pitié de son peuple.
_
_
v. Prions. 
D. Fléchissons les genoux
R. Leváte.
Ô Dieu, qui avez réuni dans la confession de votre nom tant de nations diverses, donnez-nous de vouloir et de pouvoir faire ce que vous commandez ; afin que, parmi votre peuple appelé à la gloire éternelle, il y ait une même foi dans les esprits et une même piété dans les œuvres.
$Per Dominum
_
_
!Prophetia Undecima
!Deut 31:22-30.
En ces jours-là : Moïse écrivit le cantique, et il l’apprit aux enfants d’Israël. Alors le Seigneur donna cet ordre à Josué, fils de Nun, et il lui dit : Soyez ferme et courageux, car c’est vous qui ferez entrer les enfants d’Israël dans la terre que je leur ai promise, et je serai avec vous. Après donc que Moïse eut achevé d’écrire dans un livre les ordonnances de cette loi, il donna cet ordre aux lévites qui portaient l’arche d’alliance du Seigneur, et il leur dit : Prenez ce livre, et mettez-le à côté de l’arche d’alliance du Seigneur votre Dieu, afin qu’il y serve de témoignage contre vous. Car je sais quelle est votre obstination, et combien vous êtes durs et inflexibles. Pendant tout le temps que j’ai vécu et que j’ai agi parmi vous, vous avez toujours disputé et murmuré contre le Seigneur, combien plus le ferez-vous quand je serai mort ? Assemblez devant moi tous les anciens de vos tribus et tous vos docteurs, et je prononcerai devant eux les paroles de ce cantique, et j’appellerai à témoin contre eux le ciel et la terre. Car je sais qu’après ma mort vous vous conduirez fort mal, que vous vous détournerez promptement de la voie que je vous ai prescrite ; et le mal finira par vous atteindre quand vous ferez ce qui est mal devant le Seigneur, au point de l’irriter par les œuvres de vos mains. Moïse prononça donc les paroles de ce cantique, et il le récita jusqu’à la fin devant tout le peuple d’Israël qui l’écoutait.
_
_
!Tractus
!Deut 32:1-4
Cieux, écoutez ce que je vais dire ; et que la terre entende les paroles de ma bouche.
V. Que mon enseignement se répande comme la pluie, que mes paroles tombent comme la rosée.
V. Comme les ondées sur la verdure et comme la neige sur l’herbe, car je proclamerai le nom du Seigneur.
V. Rendez gloire à notre Dieu ; car ses œuvres sont vraies, et toutes ses voies sont justes.
V. C’est un Dieu fidèle et sans iniquité ; le Seigneur est juste et saint.
_`
v. Prions. 
D. Fléchissons les genoux.
R. Levez-vous.
Ô Dieu, grandeur des humbles et force des justes, qui par Moïse votre saint serviteur, avez voulu par le chant de votre cantique sacré, instruire de telle façon votre peuple que cette répétition de la loi nous servît aussi de règle ; faites paraître votre puissance sur toutes les nations que vous avez justifiées et, apaisant les craintes, répandez la joie ; afin que les péchés de tous étant effacés par votre miséricorde, le châtiment annoncé se change en salut.
$Per Dominum
_
_
!Prophetia Duodecima
!Dan 3:1-24.
En ces jours-là : Le roi Nabuchodonosor fit une statue d’or, haute de soixante coudées et large de six coudées, et il la plaça dans la campagne de Dura, qui était dans la province de Babylone. Le roi Nabuchodonosor envoya ensuite l’ordre de rassembler les satrapes, les magistrats, les juges, les chefs, les intendants, les préfets et tous les gouverneurs des provinces, afin qu’ils assistassent à la dédicace de la statue érigée par le roi Nabuchodonosor. Alors les satrapes, les magistrats, les juges, les chefs, les intendants, les premiers officiers du royaume et tous les gouverneurs des provinces s’assemblèrent pour assister à la dédicace de la statue qu’avait érigée le roi Nabuchodonosor. Ils se tenaient debout devant la statue qu’avait dressée le roi Nabuchodonosor, et un héraut criait à haute voix : Peuples, tribus et langues, voici ce qu’on vous ordonne : Au moment où vous entendrez le son de la trompette, de la flûte, de la cithare, de la sambuque, du psaltérion, de la symphonie et de toute sorte d’instruments de musique, prosternez-vous et adorez la statue d’or qu’a érigée le roi Nabuchodonosor. Si quelqu’un ne se prosterne pas et n’adore pas, il sera à l’instant même jeté dans une fournaise embrasée. C’est pourquoi, aussitôt que tous les peuples entendirent le son de la trompette, de la flûte, de la cithare, de la sambuque, du psaltérion, de la symphonie et de toute sorte d’instruments de musique, tous les peuples, les tribus et les langues se prosternèrent et adorèrent la statue d’or qu’avait érigée le roi Nabuchodonosor. Aussitôt et dans le même moment, les Chaldéens, s’approchant, accusèrent les Juifs, et dirent au roi Nabuchodonosor : O roi, vis éternellement ! Roi, tu as donné l’ordre que tout homme qui entendrait le son de la trompette, de la flûte, de la cithare, de la sambuque, du psaltérion, de la symphonie et de toute sorte d’instruments de musique, se prosternât et adorât la statue d’or ; et que si quelqu’un ne se prosternait pas et ne l’adorait pas, il serait jeté dans une fournaise embrasée. Or les Juifs à qui tu as donné l’intendance des affaires de la province de Babylone, Sidrach, Misach et Abdénago, ont méprisé, ô roi, ton ordonnance ; ils n’honorent pas tes dieux, et ils n’adorent pas la statue d’or que tu as érigée. Alors Nabuchodonosor, plein de fureur et de colère, ordonna d’amener Sidrach, Misach et Abdénago, qui furent aussitôt conduits en présence du roi. Et le roi Nabuchodonosor, prenant la parole, leur dit : Est-il vrai, Sidrach, Misach et Abdénago, que vous n’honorez pas mes dieux et que vous n’adorez pas la statue d’or que j’ai érigée ? Maintenant donc, si vous êtes prêts, au moment où vous entendrez le son de la trompette, de la flûte, de la cithare, de la sambuque, du psaltérion, de la symphonie et de toute sorte d’instruments de musique, prosternez-vous et adorez la statue que j’ai faite. Si vous ne l’adorez pas, à l’instant même vous serez jetés dans une fournaise embrasée. Et quel est le Dieu qui vous arrachera d’entre mes mains ? Sidrach, Misach et Abdénago répondirent au roi Nabuchodonosor : Il n’est pas besoin, ô roi, que nous te répondions sur ce point ; car notre Dieu, que nous servons, peut nous tirer de la fournaise ardente et nous délivrer, ô roi, d’entre tes mains. S’il ne le veut pas, sache, ô roi, que nous ne servirons pas tes dieux, et que nous n’adorerons pas la statue d’or que tu as érigée. Alors Nabuchodonosor fut rempli de fureur, et il changea de visage en regardant Sidrach, Misach et Abdénago ; et il ordonna de chauffer la fournaise sept fois plus qu’on avait coutume de la chauffer. Puis il commanda aux plus forts soldats de son armée de lier les pieds à Sidrach, à Misach et à Abdénago, et de les jeter dans la fournaise embrasée. Aussitôt ces hommes furent liés et jetés avec leurs caleçons, leurs tiares, leurs chaussures et leurs vêtements, au milieu de la fournaise embrasée, car l’ordre du roi était pressant. Or la fournaise était extraordinairement embrasée ; aussi les hommes qui y avaient jeté Sidrach, Misach et Abdénago furent-ils tués par la flamme ardente. Cependant ces trois hommes, Sidrach, Misach et Abdénago, tombèrent liés au milieu de la fournaise embrasée. Et ils marchaient au milieu de la flamme, louant Dieu et bénissant le Seigneur.
_
_
! Hic non dicitur Flectámus génua, sed tantum:
v. Prions.
Dieu tout-puissant et éternel, unique espérance du monde, qui, par la bouche de vos prophètes, avez annoncé l’accomplissement des présents mystères, soyez apaisé et accroissez les désirs de votre peuple, car nul de vos fidèles ne peut faire de progrès dans les vertus, si vous ne l’inspirez vous-même.
$Per Dominum
_
_
!!Benedictio Fontis
! His expletis, si ecclesia habuerit Fontem baptismalem, Sacerdos benedicturus Fontem, accipit Pluviale violaceum, et præcedente Cruce, cum candelabris, et Cereo benedicto accenso, descendit cum Clero, et Ministris paratis ad Fontem: et interim cantatur sequens:
_
!Tractus
!Ps 41:2-4.
v. Comme le cerf soupire après les sources des eaux, ainsi mon âme soupire vers vous mon Dieu.
V. Mon âme a soif du Dieu vivant. Quand viendrai-je et paraîtrai-je devant la face de Dieu ?
V. Mes larmes ont été ma nourriture le jour et la nuit, pendant qu’on me dit tous les jours : Où est ton Dieu ?
_`
! Deinde Sacerdos, antequam intret ad benedictionem Fontis, dicit hanc Orationem juxta Fontem:
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
v. Prions.
Dieu tout-puissant et éternel, regardez, favorablement la piété de votre peuple, qui va renaître, et qui aspire comme le cerf, à la fontaine de vos eaux ; faites dans votre bonté que la soif de la foi elle-même, par le mystère du baptême, sanctifie l’âme et le corps.
$Per Dominum
_`
! Postea procedit ad benedictionem Fontis, dicens:
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
v. Prions.
Dieu tout-puissant et éternel, soyez attentif à ces grands mystères de votre bonté, soyez présent dans ces sacrements et, pour régénérer les nouveaux peuples que la fontaine baptismale vous enfante, envoyez l’Esprit d’adoption ; afin que ce que nous accomplissons par notre humble ministère soit pleinement réalisé par l’effet de votre puissance. Par Jésus-Christ Notre-Seigneur, votre Fils qui étant Dieu vit et règne avec vous en l’unité du Saint-Esprit.
! Elevans vocem in modum Præfationis, prosequitur junctis manibus:
v. Pour les siècles des siècles. 
R. Amen.
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
V. Élevez vos cœurs.
R. Nous les tenons vers le Seigneur.
V. Rendons grâces à Dieu notre Seigneur. 
R. Il est juste et digne de le faire.
v. Il est vraiment digne et juste, il est équitable et salutaire de vous rendre grâces en tout temps et en tout lieu, Seigneur saint, Père tout-puissant, Dieu éternel, qui opérez par une puissance invisible, les admirables effets de vos sacrements ; et, quoique nous soyons indignes d’être les ministres de si grands mystères, néanmoins comme vous n’abandonnez pas les dons de votre grâce, vous daignez encore écouter favorablement pos prières. Ô Dieu, dont l’Esprit était porté sur les eaux au commencement du monde, pour imprimer dès lors dans cet élément la vertu de sanctifier les âmes ! Ô Dieu qui, en lavant par les eaux les péchés du monde criminel, fîtes voir dans le déluge même une image de la régénération, afin qu’un même élément ; par un mystère admirable, fût la fin des vices et l’origine des vertus ! Jetez, Seigneur, les yeux sur la face de votre Église, et multipliez en elle le nombre de vos enfants, par le mystère de la régénération, vous qui comblez de joie votre cité sainte par le cours abondant de vos grâces, et qui ouvrez les Fonts baptismaux par toute la terre pour y renouveler les nations qui l’habitent, afin que, selon la volonté toute-puissante de votre majesté, elle reçoive la grâce de votre Fils unique, par le Saint-Esprit.
_`
! Hic Sacerdos in modum crucis aquam dividit manu extensa, quam statim linteo extersit, dicens:
v. Que par une impression secrète de sa vertu divine, il rende féconde cette eau destinée pour la régénération des hommes afin que cette divine fontaine ayant conçu la sanctification, on voie sortir de son sein très pur une race toute céleste, une créature renouvelée ; et que la grâce, comme une mère, leur donne une nouvelle vie en une même enfance sans acception de ce qui les distingue selon le corps, ou le sexe, ou le temps. Commandez donc, Seigneur, que tout esprit immonde se retire d’ici ; éloignez de cet élément toute la malice et tous les artifices du diable. Que la puissance ennemie ne vienne point se mêler à ces eaux, Qu’elle ne voltige pas à l’entour, qu’elle ne s’y glisse pas secrètement, qu’elle ne les corrompe pas en les infectant.
_`
! Aquam manu tangit.
v. Que cette créature sainte et innocente soit à couvert de toute attaque de l’ennemi, et purifiée par l’expulsion de toute sa malice. Qu’elle soit une source vivifiante, une eau régénératrice, une onde purifiante : afin que tous ceux qui seront lavés dans ce bain salutaire reçoivent par l’opération de l’Esprit-Saint, la grâce d’une purification parfaite.
_`
! Facit tres cruces super Fontem, dicens:
v. C’est-pourquoi, je te bénis, ô créature d’eau, par le Dieu vivant, par le Dieu véritable, par le Dieu saint, par le Dieu qui, d’une seule parole, au commencement, te sépara de la terre et dont l’Esprit était porté sur toi.
_`
! Hic manu aquam dividit et effundit eam versus quatuor mundi partes, dicens:
v. Par le Dieu qui te fit jaillir de la fontaine du paradis, et, te divisant en quatre grands fleuves, te commanda d’arroser toute la terre ; qui dans le désert t’enleva ton amertume, et, te restituant ta douceur, te rendit potable, et qui plus tard te fit sortir de la pierre pour apaiser la soif de son peuple altéré. Je te bénis aussi par Notre-Seigneur Jésus-Christ, son Fils unique, qui à Cana en Galilée, par un signe admirable de son pouvoir, te changea en vin ; qui marcha sur toi à pied sec ; qui fut baptisé en toi par Jean, dans le Jourdain ; qui te fit couler avec le sang de son côté ; et qui enjoignit à ses disciples de baptiser en toi ceux qui croiraient leur disant : Allez, enseignez toutes les nations, et baptisez-les au nom du Père, et du Fils, et du Saint-Esprit.
_
! Mutat vocem, et prosequitur in tono Lectionis.
v. Dieu tout-puissant, regardez favorablement ce que nous faisons pour obéir à ce précepte, et daignez envoyer votre Esprit.
! Halat ter in aquam in modum crucis, dicens:
v. Bénissez vous-même de votre bouche ces eaux naturelles, afin que, outre la vertu qu’elles ont de laver les corps, elles reçoivent encore celle de purifier les âmes.
! Hic Sacerdos paululum demittit Cereum in aquam: et resumens tonum Præfationis, dicit:
v. Que la vertu du Saint-Esprit descende sur toute l’eau dé cette fontaine.
! Deinde extractum Cereum de aqua, iterum profundius mergit, aliquanto altius repetens: Descéndat in hanc. Postea Cereum rursus de aqua extractum, tertio immergens usque ad fundum, altiori adhuc voce repetit: Descéndat, ut supra. Et deinde sufflans ter in aquam, secundum hanc figuram Ψ prosequitur:
v. Qu’elle donne la fécondité à toute la substance de cette eau, et la rende capable de régénérer.
! Hic tollitur Cereus de aqua, et prosequitur:
v. Que toutes les taches des péchés soient ici effacées ; que la nature créée à votre image, étant rétablie dans la dignité de son origine, y soit purifiée de toutes les souillures du vieil homme ; afin que tous ceux auxquels sera conféré ce sacrement de régénération, renaissent dans l’innocence véritable d’une enfance nouvelle.
_
! Sequentia dicit legendo:
v. Par Notre Seigneur Jésus-Christ votre Fils, qui doit venir juger les vivants et les morts, et le siècle par le feu.
R. Amen.
_
! Deinde per assistentes Sacerdotes spargitur de ipsa aqua benedícta super populum Et interim unus ex ministris ecclesiæ accipit in vase aliquo de eadem aqua ad aspergendum in domibus, et aliis locis. His peractis, Sacerdos, qui benedicit Fontem, infundit de Oleo Gatechumenorum in aquam in modum crucis, intellegibili voce dicens:
v. Que cette fontaine soit sanctifiée et rendue féconde par l’Huile du salut, pour donner la vie éternelle à ceux qui renaîtront de son sein.
R. Amen.
_
! Deinde infundit de Chrismate, modo quo supra, dicens:
v. Que l’infusion du Chrême de Notre-Seigneur Jésus-Christ et du Saint-Esprit Consolateur, soit faite au nom de la Sainte Trinité.
R. Amen.
_
! Postea accipit ambas ampullas dicti Olei sancti et Chrismatis, et de utroque simul in modum crucis infundendo, dicit:
v. Que le mélange du Chrême de sanctification, de l’huile d’onction, et de l’eau du Baptême soit fait aussi au nom du Père, et du Fils, et du Saint-Esprit.
R. Amen.
_
! Tunc miscet ipsum Oleum cum aqua, et spargit manu sua per omnem Fontem. Si aderunt baptizandi, eos baptizet more consueto. Deinde revertentibus Sacerdote et Ministris ad Altare, cantantur Litaniæ a duobus Cantoribus, et Chorus idem simul repetit, ut dicitur infra.
_
_
!!Litaniæ
! Ubi vero non est Fons baptismalis, finita ultima Prophetia cum sua Oratione, Celebrans Casulam deponit, et cum Ministris ante Altare procumbit: et aliis omnibus genuflexis, cantantur Litaniæ in medio Chori a duobus Cantoribus, utroque Choro idem simul respondente. Cum autem perventum fuerit ad V. Peccatores, Te rogámus, Sacerdos et Ministri surgunt et, accedentes ad sacristiam, induuntur paramentis albi coloris pro Missa sollemniter celebranda: et interim accenduntur luminaria in Altari. In fine Litaniarum cantantur sollemniter Seigneur ayez pitié, et repetuntur, ut in Missa moris est.
r. Seigneur, ayez pitié de nous.
r. Christ, ayez pitié de nous.
r. Seigneur, ayez pitié de nous.
r. Christ, écoutez-nous.
r. Christ, exaucez-nous.
r. Père, du haut des cieux, ayez pitié de nous.
r. Dieu le Fils, Rédempteur du monde, ayez pitié.
r. Dieu le Saint-Esprit, ayez pitié.
r. Trinité sainte, un seul Dieu, ayez pitié.
r. Sainte Marie, priez pour nous.
r. Sainte Mère de Dieu, priez.
r. Sainte Vierge des Vierges, priez.
r. Saint Michel, priez.
r. Saint Gabriel, priez.
r. Saint Raphaël, priez.
r. Tous les saints Anges et Archanges, priez.
r. Tous les saints ordres des Esprits bienheureux, priez.
r. Saint Jean-Baptiste, priez.
r. Saint Joseph, priez.
r. Tous les saints Patriarches et Prophètes, priez.
r. Saint Pierre, priez.
r. Saint Paul, priez.
r. Saint Jean, priez.
r. Tous les saints Apôtres et Évangélistes, priez.
r. Tous les saints Disciples du Seigneur, priez.
r. Saint Étienne, priez.
r. Saint Vincent, priez.
r. Tous les saints Martyrs, priez pour nous.
r. Saint Sylvestre, priez.
r. Saint Grégoire, priez.
r. Saint Augustin, priez pour nous.
r. Tous les saints Pontifes et Confesseurs, priez.
r. Tous les saints Docteurs, priez.
r. Saint Antoine, priez.
r. Saint Benoît, priez.
r. Saint Dominique, priez
r. Saint François, priez.
r. Tous les saints Prêtres et Lévites, priez
r. Tous les saints Moines et Ermites, priez.
r. Sainte Marie-Madeleine, priez.
r. Sainte Agnès, priez.
r. Sainte Cécile, priez.
r. Sainte Agathe, priez.
r. Sainte Anastasie, priez.
r. Toutes les saintes Vierges et Veuves, priez.
r. Tous les Saints et Saintes de Dieu, intercédez pour nous.
r. Soyez-nous propice, pardonnez-nous, Seigneur.
r. Soyez-nous propice, exaucez-nous Seigneur.
r. De tout mal, délivrez-nous, Seigneur.
r. De tout péché, délivrez.
r. De là mort éternelle, délivrez.
r. Par le mystère de votre sainte in carnation, délivrez.
r. Par votre avènement, délivrez.
r. Par votre nativité, délivrez.
r. Par votre baptême et votre saint jeûne, délivrez.
r. Par votre croix et votre passion, délivrez-nous, Seigneur.
r. Par votre mort et votre sépulture, délivrez-nous. Seigneur.
r. Par votre sainte résurrection, délivrez-nous, Seigneur.
r. Par votre admirable ascension, délivrez-nous, Seigneur.
r. Par la venue du Saint-Esprit Consolateur, délivrez.
r. Au jour du jugement, délivrez.
r. Pécheurs que nous sommes, nous vous en supplions, écoutez-nous.
r. Daignez nous pardonner, nous vous.
r. Daignez gouverner et conserver votre Église sainte, nous vous.
r. Daignez maintenir dans votre sainte religion le Souverain Pontife et tous les ordres de la hiérarchie ecclésiastique, nous vous.
r. Daignez abaisser les ennemis de la sainte Église, nous vous.
r. Daignez établir une paix et une concorde véritables entre les rois et les princes chrétiens, nous vous.
r. Daignez nous conserver et nous fortifier dans votre saint service, nous vous.
r. Daignez récompenser tous nos bienfaiteurs en leur donnant le bonheur éternel, nous vous.
r. Daignez nous donner les fruits de la terre et les conserver, nous vous.
r. Daignez accorder à tous les fidèles défunts le repos éternel, nous vous.
r. Daignez nous exaucer, nous vous.
r. Agneau de Dieu, qui ôtez les péchés du monde, pardonnez-nous, Seigneur.
r. Agneau de Dieu, qui ôtez les péchés du monde, exaucez-nous, Seigneur.
r. Agneau de Dieu, qui Ôtez les péchés du monde, ayez pitié de nous.
r. Christ, écoutez-nous.
r. Christ, exaucez-nous.
_
_
! Hic Cantores sollemniter incipiunt: Seigneur ayez pitié, Christe, eléison, Seigneur ayez pitié, et ter singula repetuntur. Interim Sacerdos cum Ministris in paramentis albis accedit ad Altare: et dicto Psalmo Júdica me, Deus, cum Glória Patri, facit Confessionem, ut moris est, in loco consueto: deinde ascendens, osculatur Altare, incensat more solito, et finitis a Choro Seigneur ayez pitié, incipit sollemniter Glória in excélsis, et pulsantur campanæ.
S. Au nom du Père, et du Fils, et du Saint-Esprit. Ainsi soit-il. Je m’avancerai jusqu’à l’autel de Dieu
M. Jusqu’au Dieu qui réjouit ma jeunesse.
!Ps. 42, 1-5. 
S. Jugez-moi, ô Dieu, et distinguez ma cause de celles de la nation impie : arrachez-moi de l’homme inique et trompeur.
M. Car, ô Dieu, vous êtes ma force : pourquoi m’avez-vous repoussé, et pourquoui marchè-je triste, tandis que l’ennemi m’afflige ?
S. Envoyez votre lumière et votre vérité : elles m’ont conduit et m’ont amené à votre montagne sainte et dans vos tabernacles.
M. Et je m’avancerai jusqu’à l’autel de Dieu, jusqu’au Dieu qui réjouit ma jeunesse.
S. Je vous louerai sur la harpe, Dieu, mon Dieu : pourquoi es-tu triste, ô mon âme, et pourquoi me troubles-tu ?
M. Espère en Dieu, parce que je le louerai encore : il est le salut de mon visage et il est mon Dieu.
S. Gloire au Père, et au Fils, et au Saint-Esprit.
M. Comme il était au commencement, et maintenant, et toujours, et dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
! Sacerdos repetit Antiphonam:
S. Je m’avancerai jusqu’à l’autel de Dieu.
M. Jusqu’au Dieu qui réjouit ma jeunesse.
_
_
! Signat se, dicens:
V. Notre secours est dans le nom du Seigneur.
R. Qui a fait le ciel et la terre.
! Deinde junctis manibus profunde inclinatus facit Confessionem.
v. Je confesse à Dieu tout-puissant, à la bienheureuse Marie toujours vierge, à saint Michel Archange, à saint Jean-Baptiste, aux saints Apôtres Pierre et Paul, à tous les saints et à vous mes frères , que j’ai beaucoup péché, par pensées, par paroles et par actions. (Il se frappe trois fois la poitrine, disant :) C’est ma faute, c’est ma faute, c’est ma très grande faute. C’est pourquoi je supplie la bienheureuse Marie toujours vierge, saint Michel Archange, saint Jean-Baptiste, les saints Apôtres Pierre et Paul, tous les saints et vous mes frères, de prier pour moi le Seigneur notre Dieu.
!x!M. Que le Dieu tout-puissant vous fasse miséricorde, qu’il vous pardonne vos péchés et vous conduise à la vie éternelle. Ainsi soit-il.
!x!! Sacerdos dicit: 
!x!S. Amen,
!x!! et erigit se. Deinde Ministri repetunt Confessionem: et ubi a Sacerdote dicebatur vobis, fratres, et vos, fratres, a Ministris dicitur tibi, pater, et te, pater. 
!x!M. Je confesse à Dieu tout-puissant, à la bienheureuse Marie toujours vierge, à saint Michel Archange, à saint Jean-Baptiste, aux saints Apôtres Pierre et Paul, à tous les saints et à vous mon père, que j’ai beaucoup péché, par pensées, par paroles et par actions. C’est ma faute, c’est ma faute, c’est ma très grande faute. C’est pourquoi je supplie la bienheureuse Marie toujours vierge, saint Michel Archange, saint Jean-Baptiste, les saints Apôtres Pierre et Paul, tous les saints et vous mon père, de prier pour moi le Seigneur notre Dieu.
! Postea Sacerdos, junctis manibus, facit absolutionem, dicens:) 
S. Que le Dieu tout-puissant vous fasse miséricorde, qu’il vous pardonne vos péchés et vous conduise à la vie éternelle. Ainsi soit-il.
R. Amen.
! Signat se signo crucis, dicens: 
S. Que le Dieu tout-puissant et miséricordieux nous accorde le pardon, l’absolution et la rémission de nos péchés. Ainsi soit-il.
R. Amen.
_
_
! Et inclinatus prosequitur:
V. Dieu, tournez-vous vers nous et donnez-nous la vie.
R. Votre peuple se réjouira en vous.
V. Montrez-nous, Seigneur, votre miséricorde.
R. Accordez-nous votre salut.
V. Seigneur, exaucez ma prière.
R. Que mon appel parvienne jusqu’à vous.
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
! Et extendens ac jungens manus, clara voce dicit: 
v. Prions. (ei ascendens ad Altare, dicit secreto: )
v. Enlevez nos fautes, Seigneur, pour que nous puissions pénétrer dans le Saint des Saints avec une âme pure. Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
! Deinde, manibus junctis super Altare, inclinatus dicit: 
v. Nous vous en prions, Seigneur, par les mérites de vos saints (il baise l’autel au milieu) dont nous avons ici les reliques et de tous les saints, daignez pardonner tous mes péchés. Ainsi soit-il.
_
_
!!Kyrie
S. Seigneur ayez pitié.
M. Seigneur ayez pitié.
S. Seigneur ayez pitié.
M. Christ ayez pitié.
S. Christ ayez pitié.
M. Christ ayez pitié.
S. Seigneur ayez pitié.
M. Seigneur ayez pitié.
S. Seigneur ayez pitié.
_
_
! In Missa sollemni, Celebrans, antequam legat Introitum, benedicit incensum, dicens:
Sois béni par celui en l'honneur de qui tu vas brûler. Amen.
! Et, accepto thuribulo a Diacono, incensat Altare, nihil dicens.
! Postea Diaconus, recepto thuribulo a Celebrante, incensat illum tantum. Deinde Celebrans signans se signo crucis incipit
_
_
!! Gloria
! Postea in medio Altaris extendens et jungens manus, caputque aliquantulum inclínans, dicit, si dicendum est, Glória in excélsis Deo, et prosequitur junctis manibus. Cum dicit Adorámus te, Grátias agimus tibi, et Jesu Christe, et Suscipe deprecatiónem, inclinat caput; et in fine dicens: Cum Sancto Spíritu, signat se a fronte ad pectus.
v. Gloire à Dieu au plus haut des cieux, et paix sur la terre aux hommes de bonne volonté. Nous vous louons, nous vous bénissons, nous vous adorons, nous vous glorifions et nous vous rendons grâces pour votre gloire immense, Seigneur Dieu, Roi du ciel, Dieu Père tout-puissant. Seigneur Fils unique, Jésus-Christ, Seigneur Dieu, Agneau de Dieu, Fils du Père, vous qui enlevez les péchés du monde ayez pitié de nous, vous qui enlevez les péchés du monde accueillez notre prière, vous qui siégez à la droite du Père, ayez pitié de nous. Car c’est vous le seul Saint, vous le seul Seigneur, vous le seul Très-Haut, Jésus-Christ, avec le Saint-Esprit, dans la gloire de Dieu le Père. Ainsi soit-il.
_
_
! Postea Sacerdos dicit:
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
v. Prions. Ô Dieu, qui illuminez cette très sainte nuit de la gloire de la résurrection du Seigneur, conservez dans les nouveaux enfants de votre famille l’esprit d’adoption que vous leur avez donné ; afin que, renouvelés de corps et d’esprit, ils vous servent dans l’innocence.
$Per eundem
_
_
!!Lectio
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Colossénses.
!Col 3:1-4.
Mes frères, si vous êtes ressuscités avec le Christ, recherchez les choses qui sont en haut, où le Christ est assis à la droite de Dieu ; ayez du goût pour les choses d’en haut, non pour celles qui sont sur la terre. Car vous êtes morts, et votre vie est cachée avec le Christ en Dieu. Lorsque le Christ, votre vie, apparaîtra, alors vous apparaîtrez vous aussi avec lui dans la gloire.
$Deo gratias
_
_
v. Alléluia.
! Et totum decantat ter, elevando vocem gradatim: et Chorus post quamlibet vicem, in eodem tono repetit illud idem.
v. Alléluia.
v. Alléluia.
_
! Postea Chorus prosequitur:
!Ps 117:1.
Célébrez le Seigneur, parce qu’il est bon, parce que sa miséricorde est éternelle.
! Deinde dicitur
!Tractus
!116:1-2.
Nations, louez toutes le Seigneur ; peuples, louez-le tous.
V. Car sa miséricorde a été affermie sur nous, et la vérité du Seigneur demeure éternellement.
_
_
! Ad Evangelium non portantur luminaria, sed tantum incensum: petitur benedictio, et alia fiunt de more.
!!Evangelium
v. Purifiez mon cœur et mes lèvres, Dieu tout-puissant qui avez purifié les lèvres du prophète Isaïe avec un charbon ardent. Daignez par votre miséricordieuse bonté me purifier pour que je sois capable de proclamer dignement votre saint Évangile. Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
! Postea accipit librum de Altari, et rursus genuflexus petit benedictionem a Sacerdote, dicens: 
D. Père, veuillez me bénir.
! Sacerdos respondet: 
S. Que le Seigneur soit dans ton cœur et sur tes lèvres pour que tu proclames son Évangile d’une manière correcte et digne. Au nom du Père, et du Fils, + et du Saint-Esprit. Ainsi soit-il.
! Et, accepta benedictione, osculatur manum Celebrantis: et cum aliis Ministris, incenso et luminaribus accedens ad locum Evangelii, stans junctis manibus, dicit: 
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit. 
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthæum.
!Matt 28:1-7.
Le sabbat passé, lorsque le premier jour de la semaine commençait à luire, Marie-Madeleine et l’autre Marie vinrent pour voir le sépulcre. Et voici qu’il se fit un grand tremblement de terre ; car un ange du Seigneur descendit du ciel, et s’approchant, il renversa la pierre et s’assit dessus. Son visage était comme l’éclair, et son vêtement comme la neige. A cause de lui les gardes furent atterrés d’effroi, et devinrent comme morts Mais l’ange, prenant la parole, dit aux femmes : Ne craignez point, vous ; car je sais que vous cherchez Jésus qui a été crucifié. Il n’est point ici : car il est ressuscité, comme il l’avait dit. Venez, et voyez le lieu où le Seigneur avait été mis. Et hâtez-vous d’aller dire à ses disciples qu’il est ressuscité, et voici qu’il vous précède en Galilée ; c’est là que vous le verrez. Voici, je vous l’ai prédit.
R. Christ, louange à vous.
S. Que par les paroles de l’Évangile nos péchés soient effacés.
_
_
! Non dicitur Credo, sed finito Evangelio Sacerdos dicit:
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
v. Prions.
! Non dicitur Offertorium
_
! Quo dicto, si est Missa sollemnis, Diaconus porrigit Celebranti Patenam cum Hostia: si privata, Sacerdos ipse accipit Patenam cum Hostia, quam offerens, dicit:
v. Recevez, Père saint. Dieu éternel et tout-puissant, cette offrande sans tache que moi, votre indigne serviteur, je vous présente à vous mon Dieu vivant et vrai pour mes péchés, offenses et négligences sans nombre, pour tous ceux qui m’entourent ainsi que pour tous les fidèles vivants et morts : qu’elle serve à mon salut et au leur pour la vie éternelle. Ainsi soit-il.
_
_
! Deinde faciens crucem cum eadem Patena, deponit Hostiam super Corporale. Diaconus ministrat vinum, Subdiaconus aquam in Calice: vel si privata est Missa, utrumque infundií Sacerdos, et aquam miscendam in Calice benedicit signo crucis, dicens:
v. Dieu qui d’une manière admirable avez créé la nature humaine dans sa noblesse, et l’avez restaurée d’une manière plus admirable encore, accordez-nous, selon le mystère de cette eau et de ce vin, de prendre part à la divinité de celui qui a daigné partager notre humanité, Jésus-Christ votre Fils, notre Seigneur, qui, étant Dieu, vit et règne avec vous en l’unité du Saint-Esprit dans tous les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
_
_
! Postea accipit Calicem, et offert dicens:
v. Nous vous offrons, Seigneur, le calice du salut, et nous demandons à votre bonté qu’il s’élève en parfum agréable devant votre divine Majesté, pour notre salut et celui du monde entier. Ainsi soit-il.
! Deinde facit signum crucis cum Calice, et illum ponit super Corporale, et Palla cooperit: tum, junctis manibus super Altare, aliquantulum inclinatus, dicit:
v. Voyez l’humilité de nos âmes et le repentir de nos cœurs ; accueillez-nous, Seigneur, et que notre sacrifice s’accomplisse aujourd’hui devant vous de telle manière qu’il vous soit agréable, Seigneur Dieu.
! Erectus expandit manus, easque in altum porrectas jungens, elevátis ad cœlum oculis et statim demissis, dicit:
v. Venez, Sanctificateur, Dieu éternel et tout-puissant, (il bénit les dons offerts en poursuivant :) et béni+ssez ce sacrifice préparé pour votre saint Nom.
_
_
!! Incense
! Postea, si sollemniter celebrat, benedicit incensum, dicens:
v. Par l’intercession de l’archange saint Michel qui se tient à la droite de l’autel de l’encens, et par l’intercession de tous les élus, que le Seigneur daigne bé+nir cet encens et le recevoir comme un parfum agréable. Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
! Et, accepto thuribulo a Diacono, incensat Oblata, modo in Rubricis generalibus præscripto, dicens:
v. Que cet encens béni par vous, Seigneur, monte vers vous, et que descende sur nous votre miséricorde.
! Deinde incensat Altare, dicens:
!Ps. 140, 2-4. 
v. Seigneur, que ma prière s’élève comme l’encens devant votre face ; que mes mains levées soient comme l’offrande du soir. Placez, Seigneur, une garde à ma bouche et une barrière tout autour de mes lèvres, que mon cœur ne se porte pas à des paroles mauvaises qui servent de prétexte au péché.
! Dum reddit thuribulum Diacono, dicit:
v. Que le Seigneur allume en nous le feu de son amour et la flamme de l’éternelle charité. Ainsi soit-il.
! Postea incensatur Sacerdos a Diacono, deinde alii per ordinem. 
_
_
! Sacerdos lavat manus, dicens:
!Ps. 25, 6-12. 
v. Je lave mes mains d’innocent et tourne autour de votre autel en faisant retentir l’action de grâces, en racontant chacun de vos prodiges. J’aime la beauté de votre maison et le lieu du séjour de votre gloire. Ne m’enlevez pas l’âme comme aux pécheurs ni la vie comme aux hommes de sang : ils ont dans les mains l’infamie, leur droite est comblée de présents. Mais moi, je marche intègre ; Rachetez-moi, Seigneur, pitié pour moi ! Mon pied se tient en droit chemin ; Je vous bénis dans l’assemblée.
&Gloria
_
_
! Deinde, aliquantulum inclinatus in medio Altaris, junctis manibus super eo, dicit:
v. Recevez, Trinité sainte, cette offrande que nous vous présentons en mémoire de la passion, de la résurrection et de l’ascension de Jésus-Christ notre Seigneur ; en l’honneur aussi de la bienheureuse Marie toujours vierge, de saint Jean-Baptiste, des saints Apôtres Pierre et Paul, des saints dont les reliques sont ici, et de tous les saints ; qu’elle soit pour eux une source d’honneur et pour nous une cause de salut, et qu’ils daignent intercéder pour nous au ciel, eux dont nous célébrons la mémoire sur terre. Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
_
_
! Postea osculatur Altare, et versus ad populum extendens, et jungens manus, voce paululum elevata, dicit:
S. Priez, mes Frères, pour que mon sacrifice, qui est aussi le vôtre, puisse être agréé par Dieu le Père tout-puissant.
! Minister, seu circumstantes respondent: alioquin ipsemet Sacerdos:
M. Que le Seigneur reçoive de vos (ou mes) mains le sacrifice, à la louange et à la gloire de son nom, et aussi pour notre bien et celui de toute sa sainte Église.
! Sacerdos submissa voce dicit: 
S. Amen.
! Deinde, manibus extensis, absolute sine Prions subjungit Orationes secretas.
_
!!Secreta
Agréez, nous vous en supplions. Seigneur, les prières de votre peuple avec l’oblation de ces hosties, en sorte qu’empreintes de l’esprit du mystère pascal, elles nous servent, grâce à votre action, de remède pour l’éternité.
$Per Dominum
_
_
!!Præfatio 
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
V. Élevons nos cœurs.
R. Nous les tenons vers le Seigneur.
V. Rendons grâces au Seigneur notre Dieu.
R. Il est juste et digne de le faire.
_
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c'est notre devoir et c'est notre salut, de vous louer en tout temps, Seigneur, mais plus glorieusement que jamais en cette nuit où le Christ, notre Pâque, a été immolé. Car c'est lui l'Agneau véritable qui a enlevé les péchés du monde, qui par sa mort a détruit notre mort, et restauré la vie par sa résurrection. C'est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec la troupe entière de l'armée céleste, nous chantons une hymne à votre gloire, redisant sans fin :

_
v. Saint, saint, saint le Seigneur, Dieu des Forces célestes. Le ciel et la terre sont remplis de votre gloire. Hosanna au plus haut des cieux. Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur. Hosanna au plus haut des cieux.
_
_
!! Canon
v. Père très bon, nous vous prions humblement et nous vous demandons par Jésus-Christ votre Fils, notre Seigneur, (il baise l’autel, et les mains jointes devant la poitrine, il dit :) d’accepter et de bénir (il fait trois fois le signe de la croix sur l’hostie et le calice en même temps, disant :) ces dons, ces présents, ces offrandes saintes et sans tache. (Les mains étendues, il poursuit :) Tout d’abord nous vous les offrons pour votre sainte Eglise catholique — daignez, à travers le monde entier, lui donner la paix, la protéger, la rassembler dans l’unité et la gouverner, — et aussi pour votre serviteur notre pape N., pour notre évêque N., et pour tous ceux qui, fidèles à la vraie doctrine, ont la garde de la foi catholique et apostolique.
_
_
! Commemoratio pro vivis
v. Souvenez-vous, Seigneur, de vos serviteurs et de vos servantes N. et N. (Il joint les mains, il prie un peu pour ceux pour lequels il a l’intention de prier : ensuite, il poursuit les mains étendues :) et de tous ceux qui nous entourent : vous connaissez leur foi, vous avez éprouvé leur attachement. Nous vous offrons pour eux, ou ils vous offrent eux-mêmes, ce sacrifice de louange pour eux et pour tous les leurs : afin d’obtenir la rédemption de leur âme, la sécurité et le salut dont ils ont l’espérance ; et ils vous adressent leurs prières, à vous. Dieu éternel, vivant et vrai.
_
_
! Infra Actionem.
v. Unis dans une même communion et célébrant la nuit très sainte de la Résurrection de Notre-Seigneur Jésus-Christ selon la chair, et vénérant la mémoire en premier de la glorieuse Vierge Marie, Mère du même Jésus notre Dieu et notre Seigneur Jésus-Christ, puis du bienheureux Joseph, époux de cette même Vierge, et de vos bienheureux Apôtres et Martyrs, Pierre et Paul, André, Jacques, Jean, Thomas, Jacques, Philippe, Barthélémy, Matthieu, Simon et Jude, Lin, Clet, Clément, Sixte, Corneille, Cyprien, Laurent, Chrysogone, Jean et Paul, Côme et Damien, — et de tous vos Saints. Par leurs mérites et leurs prières, accordez-nous en toute occasion le secours de votre force et de votre protection. (Il joint les mains.) Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
_
_
! Tenens manus expansas super Oblata, dicit:
v. Voici donc l’offrande que nous vous présentons, nous vos serviteurs et avec nous votre famille entière, aujourd’hui spécialement pour ceux que vous avez daigné régénérer par l’eau et l’Esprit-Saint en leur accordant la rémission de tous leurs péchés, acceptez-la Seigneur, avec bienveillance : disposez dans votre paix les jours de notre vie, veuillez nous arracher à l’éternelle damnation et nous compter au nombre de vos élus. Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
_
_
v. Cette offrande, daignez, vous, notre Dieu, (il fait trois signes de croix sur les oblats :) la bénir, l’agréer et l’approuver pleinement, la rendre parfaite et digne de vous plaire ; et qu’elle devienne ainsi pour nous (il fait un signe de croix sur l’hostie), le Corps et (et un sur le calice), le Sang de votre Fils bien-aimé, (il joint les mains) notre Seigneur Jésus-Christ.
_
_
v. Celui-ci, la veille de sa Passion, (il prend l’hostie), prit du pain dans ses mains saintes et adorables (il élève les yeux au ciel), et les yeux levés au ciel vers vous, Dieu, son Père tout-puissant, (il incline la tête), vous rendant grâces, (il signe sur l’hostie,) il bé+nit ce pain, le rompit et le donna à ses disciples en disant : Prenez et mangez-en tous.
_
_
! Tenens ambabus manibus Hostiam inter indices et pollices, profert verba consecrationis secrete, distincte et attente super Hostiam, et simul super omnes, si plures sint consecrandæ.
_
!!!CAR CECI EST MON CORPS.
_
! Quibus verbis prolatis, statim Hostiam consecratam genuflexus adorat: surgit, ostendit populo, reponit super Corporale, et genuflexus iterum adorat: nec amplius pollices et indices disjungit, nisi quando Hostia tractanda est, usque ad ablutionem digitorum.
wait5
_
_
~(Alors, ayant découvert le calice, il dit :)~
v. De même, après le repas, (il prend le calice des deux mains), il prit ce précieux calice dans ses mains saintes et adorables, (il incline de nouveau la tête), vous rendit grâces encore, (tenant le calice de la main gauche, il le signe de la droite), le bé+nit et le donna à ses disciples en disant : Prenez et buvez-en tous.
_
_
! Profert verba consecrationis super Calicem, attente, continuate, et secrete, tenens illum parum elevatum.
_
!!!CAR CECI EST LE CALICE DE MON SANG, LE SANG DE L’ALLIANCE NOUVELLE ET ÉTERNELLE : LE MYSTÈRE DE LA FOI : QUI SERA VERSÉ POUR VOUS ET POUR BEAUCOUP EN REMISSION DES PÉCHÉS.
wait5
_
! Quibus verbis prolatis, deponit Calicem super Corporale, et dicens secrete:
v. Toutes les fois que vous ferez cela, vous le ferez en mémoire de moi.
! Genuflexus adorat: surgit, ostendit populo, deponit, cooperit, et genuflexus iterum adorat.
_
_
~(Deinde disjunctis manibus dicit:)
v. C’est pourquoi, en mémoire, Seigneur, de la bienheureuse passion du Christ votre Fils, notre Seigneur, de sa résurrection du séjour des morts et aussi de son ascension dans la gloire des cieux, nous vos serviteurs, et avec nous votre peuple saint, nous présentons à votre glorieuse Majesté, — offrande choisie parmi les biens que vous nous avez donnés, — (il joint les mains et signe trois fois sur l’hostie et le calice en même temps) la victime parfaite, la victime sainte, la victime sans tache, (il signe une fois sur l’hostie en disant :) le pain sacré de la vie éternelle et (et une fois sur le calice en disant :) le calice de l’éternel salut.
_
_
~(Extensis manibus prosequitur:)
v. Sur ces offrandes, daignez jeter un regard favorable et bienveillant ; acceptez-les comme vous avez bien voulu accepter les présents de votre serviteur Abel le Juste, le sacrifice d’Abraham, le père de notre race, et celui de Melchisédech, votre souverain prêtre, offrande sainte, sacrifice sans tache.
_
_
! Profunde inclinatus, junctis manibus et super Altare positis, dicit:
v. Nous vous en supplions, Dieu tout-puissant, faites porter ces offrandes par les mains de votre saint ange, là-haut, sur votre autel, en présence de votre divine Majesté. Et quand nous recevrons, en communiant (ici il baise l’autel), à l’autel, (il joint les mains et signe une fois sur l’hostie et une fois sur le calice), le Corps et le Sang infiniment saints de votre Fils, (il se signe lui-même en disant) puissions-nous tous être comblés des grâces et des bénédictions du ciel. (Il joint les mains) Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
_
_
! Commemoratio pro defunctis
v. Souvenez-vous aussi, Seigneur, de vos serviteurs et de vos servantes... N. et N. qui sont partis avant nous, marqués du sceau de la foi, et qui dorment du sommeil de la paix (Il joint les mains, prie un peu pour les défunts pour lesquels il a l’intention de prier, ensuite, il poursuit les mains étendues :). À ceux-là. Seigneur, ainsi qu’à tous ceux qui reposent dans le Christ, accordez, nous vous en supplions, le séjour du bonheur, de la lumière et de la paix. (Il joint les mains et incline la tête en disant :) Par le Christ notre Seigneur.
_
_
! Manu dextera percutit sibi pectus, elata aliquantulum voce dicens:
v. À nous aussi pécheurs, (les mains étendues comme avant, il poursuit à voix basse :) vos serviteurs, qui mettons notre confiance dans votre infinie miséricorde, daignez accorder une place dans la communauté de vos saints Apôtres et Martyrs, avec Jean, Étienne, Matthias, Barnabé, Ignace, Alexandre, Marcellin, Pierre, Félicité, Perpétue, Agathe, Lucie, Agnès, Cécile, Anastasie, et avec tous vos Saints. Pour nous admettre dans leur compagnie, ne pesez pas la valeur de nos actes, mais accordez-nous largement votre pardon. Par le Christ notre Seigneur.
_
_
v. Par lui, Seigneur, vous ne cessez de créer tous ces biens et vous (il signe trois fois sur l’hostie et le calice en même temps, disant :) les sancti+fiez, vous leur donnez + vie et vous les béni+ssez pour nous en faire don.
! Discooperit Calicem, genufiectit, accipit Hostiam inter pollicem et indicem manus dexteræ: et tenens sinistra Calicem, cum Hostia signat ter a labio ad labium Calicis, dicens:
v. Par + lui, avec + lui, en + lui, (Avec la même hostie, il fait deux fois le signe de la croix entre lui et le calice, en disant :) vous soient donnés, + Dieu Père tout-puissant, dans l’unité + du Saint-Esprit, (Élevant un peu le calice avec l’hostie, il dit :)
! Elevans parum Calicem cum Hostia, dicit:
tout honneur et toute gloire,
! ponit Hostiam, Calicem Palla cooperit, genuflectit, surgit, et dicit intellegibili voce vel cantat:
v. dans tous les siècles des siècles.
R. Amen.
_
_
!! Preparatio Communionis
v. Prions: Éclairés par le commandement du Sauveur et formés par l’enseignement d’un Dieu, nous osons dire :
v. Notre Père qui êtes aux cieux, que votre nom soit sanctifié, que votre règne arrive, que votre volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donnez-nous aujourd’hui notre pain de chaque jour ; pardonnez-nous nos offenses comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés, et ne nous laissez pas succomber à la tentation.
R. Mais délivrez-nous du mal. 
S. Amen.
_
_
! Deinde manu dextera accipit inter indicem et medium digitos Patenam, quam tenens super Altare erectam, dicit secrete:
v. Délivrez-nous, Seigneur, de tous les maux passés, présents et à venir, et par l’intercession de la bienheureuse et glorieuse Marie, mère de Dieu, toujours vierge, de vos bienheureux apôtres Pierre et Paul et André et de tous les Saints, (il se signe du front à la poitrine avec la patène), daignez nous accorder la paix en notre temps ; (il baise la patène,) qu’avec le soutien de votre miséricorde nous soyons à jamais délivrés du péché et préservés de toute sorte de troubles.
! Submittit Patenam Hostiæ, discooperit Calicem, genuflectit, surgit, accipit Hostiam, et eam super Calicem tenens utraque manu, frangit per medium, dicens:
v. Par le même Notre Seigneur Jésus-Christ votre Fils.
! Et mediam partem, quam in dextera manu tenet, ponit super Patenam. Deinde ex parte, quæ in sinistra remanserat, frangit particulam, dicens:
qui, étant Dieu, vit et règne avec vous en l’unité du Saint-Esprit.
! Aliam mediam partem, quam in sinistra manu habet, adjungit mediæ super Patenam positæ, et particulam parvam dextera retinens super Calicem, quem sinistra per nodum infra cuppam tenet, dicit intellegibili voce vel cantat:
V. dans tous les siècles des siècles.
R. Amen. 
! Cum ipsa particula signat ter super Calicem, dicens:
v. La paix + du Seigneur + soit toujours avec + vous.
R. Et avec votre esprit.
_
_
! Particulam ipsam immittit in Calicem, dicens secrete:
v. Que ce mélange sacramentel du Corps et du Sang de notre Seigneur Jésus-Christ, que nous allons recevoir, nous serve pour la vie éternelle. Ainsi soit-il.
! Cooperit Calicem, genuflectit, surgit, et inclinatus Sacramento
_
_
v. Seigneur Jésus-Christ, Fils du Dieu vivant, qui, accomplissant la volonté du Père dans une œuvre commune avec le Saint-Esprit, avez par votre mort donné la vie au monde, délivrez-moi pur votre Corps et votre Sang infiniment saints de tous mes péchés et de tout mal. Faites que je reste toujours attaché à vos commandements et ne permettez pas que je sois jamais séparé de vous, qui étant Dieu, vivez et régnez avec Dieu le Père et le Saint-Esprit dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
_
_
v. Si j’ose recevoir votre Corps malgré mon indignité, Seigneur Jésus-Christ, que cela n’entraîne pour moi ni jugement ni condamnation, mais par votre miséricorde me serve de sauvegarde et de remède pour l’âme et pour le corps, vous qui, étant Dieu, vivez et régnez avec Dieu le Père et le Saint-Esprit dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
_
_
! Genuflectit, surgit, et dicit:
v. Je prendrai le pain du ciel et j’invoquerai le nom du Seigneur.
! Deinde parum inclinatus, accipit ambas partes Hostiæ inter pollicem et indicem sinistræ manus, et Patenam inter eundem indicem et medium supponit, et dextera tribus vicibus percutiens pectus, elata aliquantulum voce, ter dicit devote et humiliter: 
V. Seigneur je ne suis pas digne que vous entriez sous mon toit ; mais commandez seulement et mon âme sera guérie.
V. Seigneur je ne suis pas digne que vous entriez sous mon toit ; mais commandez seulement et mon âme sera guérie.
V. Seigneur je ne suis pas digne que vous entriez sous mon toit ; mais commandez seulement et mon âme sera guérie.
_
_
! Postea dextera se signans cum Hostia super Patenam, dicit:
v. Que le Corps de notre Seigneur Jésus-Christ garde mon âme pour la vie éternelle. Ainsi soit-il.
! Et se inclinans, reverenter sumit ambas partes Hostiæ: quibus sumptis, deponit Patenam super Corporale, et erigens se jungit manus, et quiescit aliquantulum in meditatione Sanctissimi Sacramenti. 
_
_
! Deinde discooperit Calicem, genuflectit, colligit fragmenta, si quæ sint, extergit Patenam super Calicem, interim dicens:
v. Que rendrai-je au Seigneur pour tous ses bienfaits ? Je prendrai le calice du salut et j’invoquerai le nom du Seigneur. Je louerai le Seigneur en l’invoquant et je serai délivré de mes ennemis.
! Accipit Calicem manu dextera, et eo se signans, dicit:
v. Que le Sang de notre Seigneur Jésus-Christ garde mon âme pour la vie éternelle. Ainsi soit-il.
! Et sinistra supponens Patenam Calici, reverenter sumit totum Sanguinem cum particula. Quo sumpto, si qui sunt communicandi, eos communicet, antequam se purificet
_
_
!!Communio Populi
wait16
{ Âme du Christ, sanctifiez-moi. Corps du Christ, sauvez-moi. Sang du Christ, enivrez-moi. Eau du côté du Christ, lavez-moi. Passion du Christ, fortifiez-moi. Ô bon Jésus, exaucez-moi. En vos blessures, cachez-moi. Ne permettez pas que je sois séparé de vous. De l'ennemi méchant, défendez-moi. À l'heure de ma mort, appelez-moi. Et ordonnez-moi de venir à vous. Pour qu'avec vos saints je vous loue. Pour les siècles des siècles. Ainsi soit-il. }
_
_
! Postea dicit:
v. Ce que notre bouche a reçu, Seigneur, que notre âme l’accueille avec pureté, et que ce don fait dans cette vie nous soit un remède pour la vie éternelle. 
! Interim porrigit Calicem ministro, qui infundit in eo parum vini, quo se purificat: deinde prosequitur:
v. Votre Corps que j’ai mangé et votre Sang que j’ai bu, Seigneur, qu’ils adhèrent à mes entrailles, et accordez que le péché ne laisse aucune tache en moi, quand je viens d’être restauré par ce sacrement si pur et si saint, vous qui vivez et régnez dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
! Abluit et extergit digitos, ac sumit ablutionem: extergit os et Calicem, quem, plicato Corporali, operit et collocat in Altari ut prius: deinde prosequitur Missam.
_
_
!!Pro Vesperis
! Post sumptionem Sacramenti, pro Vesperis in Choro cantatur Antiphona:
Ant. Alléluia, * alléluia, alléluia.
_
!Ps 116:1-2.
r. Nations, louez toutes le Seigneur ; peuples, louez-le tous.
r. Car sa miséricorde a été affermie sur nous, et la vérité du Seigneur demeure éternellement.
r. Gloire au Père, au Fils, et au Saint-Esprit.
r. Comme il était au commencement, maintenant et toujours, et pour les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
Ant. Alléluia, alléluia, alléluia.
_
_
! Capitulum, Hymnus et Versus non dicuntur, sed statim Celebrans in cantu incipit Antiphonam ad Magníficat.
Ant. Or la nuit du sabbat, le premier jour de la semaine commençant à luire, Marie-Madeleine et l’autre Marie vinrent pour voir le sépulcre, alléluia.
! Deinde cantatur Magníficat cum Glória Patri in fine, ut infra et fit incensatio, ut alias in Vesperis.
! Canticum beatæ Mariæ Virginis.
!Luc. 1:46-55.
r. Mon âme magnifie le Seigneur.
r. Et mon esprit exulte en Dieu mon Sauveur.
r. Car il a regardé l'humilité de sa servante ; désormais toutes les générations me diront bienheureuse.
r. Car il a fait de grandes choses pour moi, et son Nom est saint.
r. Et sa miséricorde s'étend d'âge en âge sur ceux qui le craignent.
r. Il déploie la force de son bras, il disperse les superbes qui s'élèvent dans les pensées de leur cœur.
r. Il renverse les puissants de leur trône, il élève les humbles.
r. Il remplit de biens les affamés, il renvoie vides les riches.
r. Il soutient Israël son serviteur, il se souvient de sa miséricorde.
r. Selon ce qu'il a dit à nos pères, en faveur d'Abraham et de sa descendance à jamais.
r. Gloire au Père, au Fils, et au Saint-Esprit.
r. Comme il était au commencement, maintenant et toujours, et pour les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
Ant. Or la nuit du sabbat, le premier jour de la semaine commençant à luire, Marie-Madeleine et l’autre Marie vinrent pour voir le sépulcre, alléluia.
_
_
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
v. Prions.
Répandez en nous, Seigneur, l’esprit de votre charité ; afin que ceux que vous avez rassasiés dans les mystères de Pâques soient établis par votre grâce dans une parfaite union.
$Per Dominum eiusdem
_
_
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
! Et Diaconus vertens se ad populum, cantat:
v. Allez en paix, la Messe est dite, alléluia, alléluia.
R. Rendons grâces à Dieu, alléluia, alléluia.
_
_
! Et Sacerdos dicto Pláceat tibi, sancta Trinitas, dat benedictionem more solito
v. Agréez, Trinité sainte, l’hommage de votre serviteur : ce sacrifice que malgré mon indignité j’ai présenté aux regards de votre Majesté, rendez-le digne de vous plaire et capable, par l’effet de votre miséricorde, d’attirer votre faveur sur moi-même et tous ceux pour qui je l’ai offert. Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
_
_
! Deinde osculatur Altare: et elevatis oculis, extendens, elevans et jungens manus, caputque Cruci inclínans, dicit: 
v. Que Dieu tout-puissant vous bénisse,
! et versus ad  populum, semel tantum benedícens, etiam in Missis sollemnibus; In Missa Pontificali ter benedicitur, ut in Pontificali habetur. Deinde prosequitur: 
v. le Père, et le Fils, + et le Saint-Esprit.
R. Amen.
_
_
!Deinde Sacerdos in cornu Evangelii, junctis manibus dicit:
!Et signans signo crucis primum Altare vel librum, deinde se in fronte, ore et pectore, dicit:
&Ultimaev
!Finito Evangelio sancti Joannis, discedens ab Altari, pro gratiarum actione dicit Ant. Trium puerórum, cum reliquis, ut habetur in principio Missalis.

