[Rank]
Sabbato Sancto;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Rule]
Full text
Prefatio=Pasch;

[Prelude]
!!Benedictio ignis
! Hora competenti tobaleis cooperiuntur~
! altaria, sed candelæ exstinctæ manent usque~
! ad principium Missæ. Interim excutitur~
! ignis de lapide, et ex eo accenduntur carbones.

! Celebrans induitur amictu, alba, cingulo,~
! stola et pluviali violacei coloris; ministri~
! sacri amictu, alba, cingulo, diaconus~
! stola et dalmatica, subdiaconus tunicella,~
! eiusdem coloris.

! (Sacerdos induitur amictu, alba, cingulo,~
! stola et pluviali violaceo, vel manet sine~
! casula.)

! Adstantibus ministris, seu ministrantibus~
! cum cruce, aqua benedicta et incenso,~
! sive ante portam, sive in aditu ecclesiæ, vel~
! intus eam, ubi scilicet populus ritum sacrum~
! melius sequi possit, celebrans benedicit~
! novum ignem, dicens:
&DominusVobiscum
v. Prions.
Dieu, par votre Fils, lequel est la pierre angulaire, avez allumé pour vos fidèles le feu de vos clartés ; sanctifiez ce feu nouveau, tiré de la pierre pour servir à nos usages, et accordez-nous d’être, pendant ces fêtes pascales, enflammés de célestes désirs afin que nous méritions d’arriver à ces fêtes avec des cœurs purs pour jouir d’une lumière éternelle.
R. Amen.

! Deinde ignem ter aspergit, nihil dicens.

! Acolythus, seu unus ministrantium,~
! assumens de carbonibus benedictis, ponit~
! in thuribulo; celebrans vero ponit incensum~
! in thuribulo, benedicens illud more~
! solito, ignemque ter adolet incenso.
_
_
!! De benedictione cerei Paschalis
! Novo igne benedicto, acolythus, seu~
! unus ministrantium, portat cereum paschalem~
! in medium, ante celebrantem, qui cum~
! stilo, inter extrema foramina ad insertionem~
! granorum incensi destinata, incidit~
! crucem. Deinde facit super earn litteram~
! græcam Alpha, subtus vero litteram Omega,~
! et inter bracchia crucis quatuor numeros~
! exprimentes annum currentem, interim~
! dicens:
r. Le Christ, hier et aujourd’hui
r. Commencement et Fin
r. Alpha
r. et Omega.
r. À Lui le temps
r. et l’éternité.
r. À Lui la gloire et la souveraineté
r. durant toute l’éternité. Amen
_
! Incisione crucis et aliorum signorum,~
! quæ coloribus vel alio modo antea præparari~
! possunt, peracta, diaconus, seu alius~
! ministranttiun, præbet celebranti grana incensi,~
! quæ idem celebrans, si non sunt benedicta~
! ter aspergit et ter adolet incenso,~
! nihil dicens. Deinde infigit quinque grana~
! in foramina, interim dicens:
r. Par ses plaies saintes
r. et glorieuses
r. que nous garde
r. et nous conserve
r. le Christ Seigneur. Amen.
_
! Tum diaconus, seu unus ministrantium,~
! porrigit celebranti parvam candelam,~
! de novo igne accensam, qua cereum accendit,~
! dicens:
v. Que la Lumière du Christ ressuscitant dans la gloire
Dissipe les ténèbres du corps et de l’âme.
! Mox, celebrans benedicit cereum accensum, dicens:
&DominusVobiscum
v. Prions.
Nous vous en supplions, Dieu tout-puissant, faites que l’effusion de votre bénédiction se répande abondamment sur ce cierge allumé, et, régénérateur invisible, allumez cette lumière qui doit nous éclairer cette nuit ; afin que ce ne soit pas uniquement le sacrifice qui vous est offert pour cette nuit qui brille des feux de votre lumière mystérieuse, mais qu’en tout lieu où le mystère de cette bénédiction sera apporté, les ruses de la malice diabolique soient déjouées et que là aussi la puissance de votre majesté éclate.
R. Amen.
_
! Interim luminaria ecclesiæ exstinguuntur.
_
_
!! De solemni processione
! Tum celebrans iterum ponit incensum~
! in thuribulo; postea diaconus, depositis~
! paramentis violaceis, et indutus stola~
! et dalmatica albi coloris, accipit cereum~
! paschalem accensum, et ordinatur processio:~
! præcedit thuriferarius, sequitur subdiaconus~
! cum cruce, diaconus cum cereo accenso,~
! post eum statim celebrans, deinde~
! clerus per ordinem, et populus.

! (Tum sacerdos, depositis paramentis~
! violaceis, et indutus stola et dalmatica albi~
! coloris, iterum ponit incensum in thuribulo;~
! postea accipit cereum paschalem accensum,~
! et ordinatur processio: precedit thuriferarius,~
! sequitur crucifer, post eum statim sacerdos~
! cum cereo accenso, deinde ceteri ministrantes,~
! et populus.)

! Cum diaconus ingressus est ecclesiam,~
! stans, cantat solus:
V. Lumière du Christ.
! cui omnes alii, prater subdiaconum et thuriferarium,~
! genuflectentes versus cereum benedictum,~
! respondent:
R. Rendons grâces à Dieu.
! Celebrans vero de cereo benedicto propriam~
! candelam accendit.

! Procedens ad medium ecclesiæ, ibi eodem~
! modo diaconus altius cantat
V. Lumière du Christ.
! cui omnes, ut supra, genuflectentes,~
! respondent:
R. Rendons grâces à Dieu.
! Et de cereo benedicto accenduntur candelæ cleri.

! Tertio procedens ante altare, in medio~
! chori, rursum adhuc altius cantat:
V. Lumière du Christ.
! cui tertio omnes, ut supra, genuflectentes, respondent:
R. Rendons grâces à Dieu.
! Et accenduntur candelæ: populi de cereo benedicto, et luminaria ecclesiæ.

! (Cum sacerdos ingressus est ecclesiam,~
! stans, cantat solus: Lumen Christi, cui omnes~
! alii, prater cruciferum et thuriferarium, genuflectentes~
! versus cereum benedictum, respondent:~
! Rendons grâces à Dieu. Tunc unus ex ministrantibus~
! de cereo benedicto candelam pro~
! sacerdote accendit.
! Procedens ad medium ecclesiæ, ibi eodem~
! modo sacerdos altius cantat: Lumen Christi,~
! cui omnes, ut supra, genuflectentes, respondent:~
! Rendons grâces à Dieu. Et de cereo benedicto~
! accenduntur candelæ ministrantium.
! Tertio procedens ante altare, in medio~
! chori, rursum adhuc altius cantat: Lumen~
! Christi, cui tertio omnes, ut supra genuflectentes,~
! respondent: Rendons grâces à Dieu. Et accenduntur~
! candelæ populi de cereo benedicto, et~
! luminaria ecclesiæ.)
_
_
!! De præconio paschali
! Tunc celebrans vadit ad locum suum~
! in choro, in latere Epistolæ; subdiaconus~
! cum cruce stat in latere Evangelii, contra~
! legile; clerus locum suum occupat in~
! scamnis.
! Diaconus deponit cereum paschalem in~
! medio chori, supra parvum sustentaculum,~
! et, postquam celebrans posuerit incensum~
! in thuribulo, accipiens librum, petit benedictionem,~
! dicens:
Père, veuillez me bénir.
! Et celebrans subiungit:
Que le Seigeur soit dans votre cœur et sur vos lèvres pour que vous puissiez dignement annoncer la nouvelle de Pâque. Ainsi soit-il.
! Et diaconus respondet:
Amen.
_`
! (Sacerdos deponit cereum paschalem~
! in medio chori, supra parvum sustentaculum,~
! seque recipit ad abacum; crucifer stat in latere~
! Evangelii, contra legile; ceteri ministrantes~
! disponuntur hinc et inde.
! Sacerdos vero, postquam posuerit incensum~
! in thuribulo, accepto libro, dicit:~
! Iube, Dómine, benedícere. - Dóminus~
! sit in corde meo, et in lábiis meis: ut digne~
! et competénter annúntiem suum paschále~
! præcónium. Amen.)

! Postea diaconus vadit ad legile, strato~
! albo coopertum, et ponit super eo librum,~
! et incensat; deinde, circumiens cereum paschalem,~
! etiam illum thurificat.
! Tunc surgentibus omnibus, et stantibus,~
! ut fit ad Evangelium, diaconus cantat præconium~
! paschale, habens ante se cereum~
! paschalem, a dextris altare, a sinistris aulam~
! ecclesiæ. Dum canitur præconium paschale,~
! convenit, ut clerus et populus candelas~
! accensas gestent.

! (Postea sacerdos vadit ad legile, strato~
! albo coopertum, et ponit super eo librum, et~
! incensat; deinde, circumiens cereum paschalem,~
! etiam illum thurificat.
! Tunc surgentibus omnibus, et stantibus, ut~
! fit ad Evangelium, ipse sacerdos cantat vel~
! legit præconium paschale, habens ante se cereum~
! paschalem, a dextris altare, a sinistris~
! aulam ecclesiæ. Dum canitur præconium paschale,~
! convenit, ut clerus et populus candelas~
! accensas gestent.)

v. Que déjà les chœurs des Anges tressaillent d’allégresse dans les cieux, que les divins mystères soient célébrés avec joie et que la trompette sacrée résonne pour saluer la victoire du Grand Roi. Que la terre baignée des lueurs d’un tel triomphe se réjouisse, et qu’illuminée de la splendeur du Roi éternel elle comprenne que le monde entier est dégagé des ténèbres. Que l’Église, notre Mère, entourée des rayons d’une si grande lumière se réjouisse et que ce temple retentisse de la grande voix des peuples. C’est pourquoi, très chers frères, qui êtes ici présents pour partager la splendeur si admirable de cette sainte lumière, je vous supplie de vous unir à moi pour invoquer la miséricorde du Dieu tout-puissant, afin qu’après m’avoir agréé au nombre de ses Lévites sans aucun mérite de ma part, il m’envoie un rayon de sa lumière et m’accorde la grâce de chanter dignement la louange de ce Cierge. Par Notre-Seigneur Jésus-Christ. son Fils qui, étant Dieu, vit et règne avec lui dans l’unité du Saint-Esprit dans tous les siècles des siècles.
R. Amen.
V. Le Seigneur soit avec vous. 
R. Et avec votre esprit.
V. Élevez vos cœurs.
R. Nous les tenons vers le Seigneur.
V. Rendons grâces à Dieu notre Seigneur. 
R. Il est juste et digne de le faire.
Il est véritablement juste et équitable de chanter de tout notre cœur et de toute notre âme le Dieu invisible, Père tout-puissant et son Fils unique notre Seigneur Jésus-Christ. C’est lui qui, pour nous, a payé au Père éternel la dette d’Adam, et a effacé par ses souffrances la rançon de l’antique péché. Voici en effet ces fêtes pascales pendant lesquelles a été immolé l’Agneau, véritable dont le sang consacre les portes des fidèles. C’est cette nuit dans laquelle vous avez fait traverser à pied sec la Mer Rouge à nos pères, les enfants d’Israël, sortant de l’Égypte. C’est donc cette nuit qui a extirpé les ténèbres des péchés par l’illumination de la colonne de feu. C’est cette nuit qui, dans tout le monde arrachant aux vices du siècle et aux ténèbres du péché, ceux qui croient au Christ, les a aujourd’hui rendus à la grâce et réunis aux saints. C’est cette nuit, dans laquelle le Christ est remonté victorieux des enfers après avoir rompu les liens de la mort ; car rien en effet ne nous eût servi de naître si nous n’avions été rachetés. Ô combien admirable votre bonté envers nous ! Ô incompréhensible dilection de votre charité par laquelle vous avez livré votre Fils pour racheter l’esclave ! Ô nécessité du péché d’Adam qui a été effacé par la mort du Christ ! Ô heureuse faute qui nous a valu un tel et si grand Rédempteur. Ô nuit vraiment bienheureuse qui seule a connu le temps et l’heure en lesquels le Christ est ressuscité des enfers. C’est cette nuit de laquelle il est écrit : La nuit sera illuminée comme le jour, la nuit sera illuminée pour éclairer mes délices. C’est pourquoi la sainteté de cette nuit efface les crimes, lave les fautes, et rend l’innocence aux coupables, la joie aux affligés. Elle dissipe les haines, rétablit la concorde et assujettit les empires.

C’est pourquoi, en cette nuit de grâce, recevez, Père saint, l’encens de ce sacrifice du soir, que la sainte Église vous offre par les mains de ses ministres dans l’oblation solennelle de ce Cierge, œuvre des abeilles. Mais déjà nous connaissons la gloire de cette colonne de cire qu’une flamme éclatante va faire brûler en l’honneur de Dieu. Cependant cette lumière, bien qu’elle soit divisée en parties, n’est aucunement diminuée en se communiquant ; en : effet elle est alimentée par la cire que la mère abeille a produite pour former la substance précieuse de cette lampe. Ô nuit vraiment bienheureuse, qui a spolié les Égyptiens et enrichi les Hébreux ! Nuit dans laquelle le ciel est lié à la lierre, les choses divines sont unies aux choses humaines !

C’est pourquoi, nous vous prions, Seigneur, afin que ce Cierge consacré en l’honneur de votre nom brûle sans cesse pour dissiper les ténèbres de cette nuit. Que sa lumière, reçue comme un suave parfum, se mêle aux lumières célestes. Que l’Étoile du matin trouve encore sa lumière ; cette Étoile, dis-je, qui ne connaît pas de soir, celle qui sortie des ténèbres, éclaire de sa lumière sereine le genre, humain. Maintenant donc, nous vous supplions, Seigneur, de vouloir nous assister, par votre continuelle protection, nous gouverner et nous conduire, nous vos serviteurs, tout le clergé et tout le peuple chrétien avec notre très saint Père le Pape N. et notre Évêque N. et de nous accorder la paix dans ces joies pascales. Daignez aussi regarder favorablement ceux qui ont autorité pour nous gouverner, et par le don ineffable de votre miséricorde et de votre bonté, orientez leur pensée vers la justice et vers la paix, pour que des labeurs de cette terre ils parviennent avec tout votre peuple à la patrie du ciel. Par le même Notre-Seigneur Jésus-Christ, votre Fils, qui, avec vous, vit et règne en l’unité du Saint-Esprit dans tous les siècles des siècles.
R. Amen.
_
_
!! De lectionibus
! Post præconium paschale, diaconus,~
! depositis paramentis albis, assumit violacea,~
! et vadit ad celebrantem.

! (Post præconium paschale, sacerdos~
! deponit dalmaticam et stolam albi coloris,~
! et, indutus iterum stola et pluviali violaceis,~
! redit ad legile.)

! Postea leguntur lectiones, sine titulo,~
! nec in earum fine respondetur Deo gratias.~
! Leguntur vero a lectore, in medio chori,~
! ante cereum benedictum, ita quidem ut~
! lector habeat a dextris altare, a sinistris~
! aulam ecclesiæ. Celebrans et ministri, clerus~
! et populus, sedentes auscultant.

! (Postea leguntur lectiones, sine titulo,~
! nec in earum fine respondetur Deo gratias.~
! Leguntur vero a sacerdote, in medio chori,~
! ante cereum benedictum, ita quidem ut sacerdos~
! habeat a dextris altare, a sinistris~
! aulam ecclesiæ. Ministrantes et populus sedentes~
! auscultant.
! Si vero adsit clericus lector, omnia peraguntur,~
! ut supra.)

! In fine lectionis, vel post canticum,~
! dicuntur orationes hoc modo: omnes surgunt;~
! celebrans dicit Prions, diaconus~
! Flectámus genua, et omnes, una cum ipso~
! celebrante, flexis genibus, per aliquod temporis~
! spatium in silentio orant; dicto a diacono~
! Leváte, omnes surgunt, et celebrans~
! dicit orationem, in tono feriali, et iunctis~
! manibus.

! (In fine lectionis, vel post canticum,~
! dicuntur orationes hoc modo: omnes surgunt;~
! sacerdos, stans ante legile, dicit: Prions.~
! Flectámus genua, et omnes, una cum ipso sacerdote,~
! flexis genibus, per aliquod temporis~
! spatium in silentio orant; dicto a sacerdote~
! Leváte, omnes surgunt, et ipse dicit orationem,~
! in tono feriali, et iunctis manibus.)

! Leguntur vero quatuor sequentes lectiones,~
! cum suis canticis, et orationibus.

! Lectio prima
!Gen. 1:1-31; 2:1-2
Au commencement Dieu créa le ciel et la terre. Et la terre était informe et nue, et les ténèbres couvraient la face de l’abîme, et l’Esprit de Dieu était porté sur les eaux. Or Dieu dit : Que la lumière soit, et la lumière fut. Et Dieu vit que la lumière était bonne, et il sépara la lumière d’avec les ténèbres. Et Dieu donna à la lumière le nom de Jour, et aux ténèbres le nom de Nuit ; et du soir et du matin se fit le premier jour. Dieu dit aussi : Que le firmament soit fait au milieu des eaux, et qu’il sépare les eaux d’avec les eaux. Et Dieu fit le firmament ; et il sépara les eaux qui étaient sous le firmament d’avec celles qui étaient au-dessus du firmament. Et cela se fit ainsi. Et Dieu donna au firmament le nom de Ciel ; et du soir et du matin se fit le second jour. Dieu dit encore : Que les eaux qui sont sous le ciel se rassemblent en un seul lieu, et que l’élément aride paraisse. Et cela se fit ainsi. Et Dieu donna à l’élément aride le nom de Terre, et Il appela Mers toutes les eaux rassemblées. Et il vit que tout cela était bon. Dieu dit encore : Que la terre produise de l’herbe verte qui porte de la graine, et des arbres fruitiers qui portent du fruit chacun selon son espèce, et qui renferment leur semence en eux-mêmes, pour se reproduire sur la terre. Et cela se fit ainsi. La terre produisit donc de l’herbe verte qui portait de la graine selon son espèce, et des arbres fruitiers qui renfermaient leur semence en eux-mêmes, chacun selon son espèce. Et Dieu vit que cela était bon. Et du soir et du matin se fit le troisième jour. Dieu dit aussi : Que des corps de lumière soient faits dans le firmament du ciel, afin qu’ils séparent le jour d’avec la nuit, et qu’ils servent de signes pour marquer les temps, les jours et les années ; Qu’ils luisent dans le firmament du ciel, et qu’ils éclairent la terre. Et cela fut fait ainsi. Dieu fit donc deux grands corps lumineux, l’un plus grand pour présider le jour, et l’autre moindre pour présider à la nuit : il fit aussi les étoiles. Et il les mit dans le firmament du ciel pour luire sur la terre, pour présider au jour et à la nuit, et pour séparer la lumière d’avec les ténèbres. Et Dieu vit que cela était bon. Et du soir et du matin ce fit le quatrième jour. Dieu dit encore : Que les eaux produisent des animaux vivants qui nagent dans l’eau, et des oiseaux qui volent sur la terre sous le firmament du ciel. Dieu créa donc les grands poissons, et tous les animaux qui ont la vie et le mouvement, que les eaux produisirent chacun selon son espèce ; et il créa aussi tous les oiseaux selon leur espèce. Et il vit que cela était bon. Et il les bénit, en disant : Croissez et multipliez-vous, et remplissez les eaux de la mer ; et que les oiseaux se multiplient sur la terre. Et du soir et du matin se fit le cinquième jour. Dieu dit aussi : Que la terre produise des animaux vivants chacun selon son espèce, les animaux domestiques, les reptiles et les bêtes sauvages de la terre selon leurs espèces. Et cela se fit ainsi. Dieu fit donc les bêtes sauvages de la terre selon leurs espèces, les animaux domestiques et tous les reptiles, chacun selon son espèce. Et Dieu vit que cela était bon. Il dit ensuite : Faisons l’homme à notre image et à notre ressemblance, et qu’il commande aux poissons de la mer, aux oiseaux du ciel, aux bêtes, à toute la terre, et à tous les reptiles qui se remuent sous le ciel. Dieu créa donc l’homme à son image ; il le créa à l’image de Dieu, et il les créa mâle et femelle. Et Dieu les bénit, et il leur dit : Croissez et multipliez-vous, remplissez la terre, et assujettissez-la, et dominez sur les poissons de la mer, sur les oiseaux du ciel et sur tous les animaux qui se remuent sur la terre. Dieu dit encore : Je vous ai donné toutes les herbes qui portent leur graine sur la terre, et tous les arbres qui renferment en eux-mêmes leur semence chacun selon son espèce, afin qu’ils vous servent de nourriture, Et à tous les animaux de la terre, à tous les oiseaux du ciel, à tout ce qui se remue sur la terre, et qui est vivant et animé, afin qu’ils aient de quoi se nourrir. Et cela se fit ainsi. Et Dieu vit toutes les choses qu’il avait faites ; et elles étaient tout à fait bonnes. Et du soir et du matin se fit le sixième jour. Le ciel et la terre furent donc achevés avec tous leurs ornements. Dieu accomplit le septième jour l’ouvrage qu’il avait fait, et il se reposa le septième jour, après avoir achevé tous ses ouvrages.
_`
v. Prions.
V. Fléchissons les genoux.
R. Levez-vous.
Ô Dieu, qui avez créé l’homme d’une manière admirable, et l’avez racheté d’une façon plus admirable encore, donnez-nous, nous vous en supplions, de résister par la rectitude de l’âme aux attraits du péché, en sorte que nous méritions de parvenir aux joies éternelles.
$Per Dominum
_
_
! Lectio secunda
!Exod 14:24-31; 15:1
En ces jours-là : Lorsque la veille du matin fut venue, le Seigneur, ayant regardé le camp des Égyptiens à travers la colonne de feu et de la nuée, fit périr toute leur armée. Il renversa les roues des chars, et ils furent entraînés dans le fond de la mer. Alors les Égyptiens s’entre-dirent : Fuyons les Israélites, parce que le Seigneur combat pour eux contre nous. En même temps le Seigneur dit à Moïse : Étendez votre main sur la mer, afin que les eaux retournent sur les Égyptiens, sur leurs chars et sur leur cavalerie. Moïse étendit donc la main sur la mer, et vers la pointe du jour elle retourna au même lieu où elle était auparavant. Ainsi lorsque les Égyptiens s’enfuyaient, les eaux vinrent au-devant d’eux, et le Seigneur les enveloppa au milieu des flots. Les eaux revinrent et couvrirent les chars et la cavalerie de toute l’armée du Pharaon, qui était entrée dans la mer en poursuivant Israël, et il n’en échappa un seul. Mais les enfants d’Israël passèrent à sec au milieu de la mer, ayant les eaux à droite et à gauche, qui leur tenaient lieu de mur. En ce jour-là le Seigneur délivra Israël de la main des Égyptiens. Et ils virent les cadavres des Égyptiens sur le rivage de la mer, et les effets de la main puissante que le Seigneur avait étendue contre eux. Alors le peuple craignit le Seigneur ; il crut au Seigneur et à Moïse son serviteur. Alors Moïse et les enfants d’Israël chantèrent ce cantique au Seigneur, et ils dirent :
_`
! Canticum
!Exod 15:1-2
Chantons au Seigneur, car il a fait éclater sa gloire ; il a précipité dans la mer le cheval et le cavalier ; il s’est fait mon appui et mon protecteur. C’est lui qui m’a sauvé.
V. Il est mon Dieu, je le célébrerai ; il est le Dieu de mon père et je l’exalterai.
V. C’est le Seigneur qui dissipe les guerres, son nom est le Tout-Puissant.
_`
v. Prions.
V. Fléchissons les genoux..
R. Levez-vous.
Ô Dieu dont nous voyons encore de nos jours briller les antiques merveilles, alors que vous opérez pour le salut des peuples, par l’eau de là régénération, ce que la puissance de votre droite a accompli pour une seule nation, en la délivrant de la poursuite des Égyptiens ; faites que tous les peuples de la terre deviennent fils d’Abraham, et participent à la grandeur réservée au peuple d’Israël.
$Per Dominum
_
_
! Lectio tertia
!Isa 4:2-6
En ce jour-là, le Germe du Seigneur sera dans la magnificence et dans la gloire, et le fruit de la terre sera élevé en honneur, et une cause d’allégresse pour ceux d’Israël qui auront été sauvés. Alors tous ceux qui seront restés dans Sion et qui seront demeurés dans Jérusalem seront appelés saints, tous ceux qui auront été écrits dans Jérusalem au nombre des vivants. Alors le Seigneur purifiera les souillures des filles de Sion, et il lavera Jérusalem du sang qui est au milieu d’elle, par un esprit de justice et par un esprit d’ardeur. Et le Seigneur établira sur toute l’étendue de la montagne de Sion, et au lieu où il aura été invoqué, une nuée obscure pendant le jour, et l’éclat d’une flamme ardente pendant la nuit ; car tout ce qui est glorieux sera protégé. Et il y aura une tente pour donner de l’ombre contre la chaleur pendant le jour, et pour servir de retraite assurée et d’asile contre l’orage et la pluie.
_`
! Canticum
!Isa 5:1-2
Mon bien-aimé avait une vigne sur une colline fertile.
V. Il l’a environnée de murs et de fossés : il y a mis du plant de Sorec, il bâtit une tour au milieu.
V. Et il y construisit un pressoir. Car la maison d’Israël est la vigne du Seigneur des armées.
_`
v. Prions.
V. Fléchissons les genoux..
R. Levez-vous.
Ô Dieu qui, par la voix de vos saints prophètes, avez déclaré à tous les enfants de votre Église que c’est vous qui, dans toute l’étendue de votre empire, semez la bonne semence et cultivez les plants de choix ; accordez à vos peuples, qui sont désignés par vous sous le nom de vignes et de moissons, qu’après avoir arraché l’amas des ronces et des épines, ils soient aptes à produire des fruits en abondance.
$Per Dominum
_
_
! Lectio quarta
!Deut 31:22-30
En ces jours-là : Moïse écrivit le cantique, et il l’apprit aux enfants d’Israël. Alors le Seigneur donna cet ordre à Josué, fils de Nun, et il lui dit : Soyez ferme et courageux, car c’est vous qui ferez entrer les enfants d’Israël dans la terre que je leur ai promise, et je serai avec vous. Après donc que Moïse eut achevé d’écrire dans un livre les ordonnances de cette loi, il donna cet ordre aux lévites qui portaient l’arche d’alliance du Seigneur, et il leur dit : Prenez ce livre, et mettez-le à côté de l’arche d’alliance du Seigneur votre Dieu, afin qu’il y serve de témoignage contre vous. Car je sais quelle est votre obstination, et combien vous êtes durs et inflexibles. Pendant tout le temps que j’ai vécu et que j’ai agi parmi vous, vous avez toujours disputé et murmuré contre le Seigneur, combien plus le ferez-vous quand je serai mort ? Assemblez devant moi tous les anciens de vos tribus et tous vos docteurs, et je prononcerai devant eux les paroles de ce cantique, et j’appellerai à témoin contre eux le ciel et la terre. Car je sais qu’après ma mort vous vous conduirez fort mal, que vous vous détournerez promptement de la voie que je vous ai prescrite ; et le mal finira par vous atteindre quand vous ferez ce qui est mal devant le Seigneur, au point de l’irriter par les œuvres de vos mains. Moïse prononça donc les paroles de ce cantique, et il le récita jusqu’à la fin devant tout le peuple d’Israël qui l’écoutait.
_`
! Canticum
!Deut. 32:1-4
Cieux, écoutez ce que je vais dire ; et que la terre entende les paroles de ma bouche.
V. Que mon enseignement se répande comme la pluie, que mes paroles tombent comme la rosée.
V. Comme les ondées sur la verdure et comme la neige sur l’herbe, car je proclamerai le nom du Seigneur.
V. Rendez gloire à notre Dieu ; car ses œuvres sont vraies, et toutes ses voies sont justes.
V. C’est un Dieu fidèle et sans iniquité ; le Seigneur est juste et saint.
_`
v. Prions.
V. Fléchissons les genoux..
R. Levez-vous.
Ô Dieu, grandeur des humbles et force des justes, qui par Moïse votre saint serviteur, avez voulu par le chant de votre cantique sacré, instruire de telle façon votre peuple que cette répétition de la loi nous servît aussi de règle ; faites paraître votre puissance sur toutes les nations que vous avez justifiées et, apaisant les craintes, répandez la joie ; afin que les péchés de tous étant effacés par votre miséricorde, le châtiment annoncé se change en salut.
$Per Dominum
_
_
!! De prima parte Litaniarum
! His expletis, a duobus cantoribus, in medio chori genuflexis, cantantur~
! Litaniæ Sanctorum (quin tamen duplicentur) usque ad invocationem~
! Propitius esto, omnibus genuflexis et respondentibus.

! (His expletis, a duobus cantoribus, seu, his deficientibus, ab ipso~
! sacerdote, genuflexo in infimo gradu altaris, a latere Epistolæ,~
! cantantur Litaniæ Sanctorum (quin tamen duplicentur) usque ad~
! invocationem Propitius esto, omnibus genuflexis et respondentibus.)
V. Seigneur, ayez pitié de nous.
R. Seigneur, ayez pitié de nous. 
V. Christ, ayez pitié de nous.
R. Christ, ayez pitié de nous.
V. Seigneur, ayez pitié de nous. 
R. Seigneur, ayez pitié de nous.
V. Père, du haut des cieux, ayez pitié de nous.
V. Dieu le Fils, Rédempteur du monde, ayez pitié.
V. Dieu le Saint-Esprit, ayez pitié.
V. Trinité sainte, un seul Dieu, ayez pitié.
V. Sainte Marie, priez pour nous.
V. Sainte Mère de Dieu, priez.
V. Sainte Vierge des Vierges, priez.
V. Saint Michel, priez.
V. Saint Gabriel, priez.
V. Saint Raphaël, priez.
V. Tous les saints Anges et Archanges, priez.
V. Tous les saints ordres des Esprits bienheureux, priez.
_
V. Saint Jean-Baptiste, priez.
V. Saint Joseph, priez.
V. Tous les saints Patriarches et Prophètes, priez.
_
V. Saint Pierre, priez.
V. Saint Paul, priez.
V. Saint André, priez.
V. Saint Jean, priez.
V. Tous les saints Apôtres et Évangélistes, priez.
V. Tous les saints Disciples du. Sei gneur, priez.
_
V. Saint Etienne, priez.
V. Saint Laurent, priez.
V. Saint Vincent, priez.
V. Tous les saints Martyrs, priez pour nous.
V. Saint Sylvestre, priez.
V. Saint Grégoire, priez.
V. Saint Augustin, priez pour nous.
V. Tous les saints Pontifes et Confesseurs, priez.
V. Tous les saints Docteurs, priez.
_
V. Saint Antoine, priez.
V. Saint Benoît, priez.
V. Saint Dominique, priez
V. Saint François, priez.
V. Tous les saints Prêtres et Lévites, priez
V. Tous les saints Moines et Ermites, priez.
_
V. Sainte Marie-Madeleine, priez.
V. Sainte Agnès, priez.
V. Sainte Cécile, priez.
V. Sainte Agathe, priez.
V. Sainte Anastasie, priez.
V. Toutes les saintes Vierges et Veuves, priez.
V. Tous les Saints et Saintes de Dieu, intercédez pour nous.
! Postea, si ecclesia habet fontem baptismalem, ritus prosequitur ut~
! infra.
_
_
!! De benedictione aquæ baptismalis
! Dum cantantur Litaniæ Sanctorum, vas aquæ baptismalis benedicendæ, et~
! cetera omnia quæ ad benedictionem requiruntur, præparantur in medio~
! chori, versus latus Epistolæ, in conspectu fidelium. Vas aquæ~
! benedicendæ convenienter ornari decet.

! In benedicenda aqua baptismali celebrans, stans coram populo, ante~
! se habeat vas aquæ baptismalis benedicendæ, a dextris cereum~
! benedictum, a sinistris alium subdiaconum, vel clericum, seu~
! ministrantem, stantem cum cruce.  Celebrans, iunctis manibus, in tono~
! feriali dicit:
&DominusVobiscum
v. Prions.
Dieu tout-puissant et éternel, soyez attentif à ces grands mystères de votre bonté, soyez présent dans ces sacrements et, pour régénérer les nouveaux peuples que la fontaine baptismale vous enfante, envoyez l’Esprit d’adoption ; afin que ce que nous accomplissons par notre humble ministère soit pleinement réalisé par l’effet de votre puissance. Par Jésus-Christ Notre-Seigneur, votre Fils qui étant Dieu vit et règne avec vous en l’unité du Saint-Esprit.
! Elevans vocem in modum præfationis, prosequitur iunctis manibus:
v. Dans tous les siècles des siècles.
R. Amen.
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
V. Élevez vos cœurs.
R. Nous les tenons vers le Seigneur.
V. Rendons grâces à Dieu notre Seigneur.
R. Il est juste et digne de le faire.
v. Il est vraiment digne et juste, il est équitable et salutaire de vous rendre grâces en tout temps et en tout lieu, Seigneur saint, Père tout-puissant, Dieu éternel, qui opérez par une puissance invisible, les admirables effets de vos sacrements ; et, quoique nous soyons indignes d’être les ministres de si grands mystères, néanmoins comme vous n’abandonnez pas les dons de votre grâce, vous daignez encore écouter favorablement pos prières. Ô Dieu, dont l’Esprit était porté sur les eaux au commencement du monde, pour imprimer dès lors dans cet élément la vertu de sanctifier les âmes ! Ô Dieu qui, en lavant par les eaux les péchés du monde criminel, fîtes voir dans le déluge même une image de la régénération, afin qu’un même élément ; par un mystère admirable, fût la fin des vices et l’origine des vertus ! Jetez, Seigneur, les yeux sur la face de votre Église, et multipliez en elle le nombre de vos enfants, par le mystère de la régénération, vous qui comblez de joie votre cité sainte par le cours abondant de vos grâces, et qui ouvrez les Fonts baptismaux par toute la terre pour y renouveler les nations qui l’habitent, afin que, selon la volonté toute-puissante de votre majesté, elle reçoive la grâce de votre Fils unique, par le Saint-Esprit.

! Hic celebrans in modum crucis aquam dividit manu extensa,~
! quam statim linteo extergit, dicens:

v. Que par une impression secrète de sa vertu divine, il rende féconde cette eau destinée pour la régénération des hommes afin que cette divine fontaine ayant conçu la sanctification, on voie sortir de son sein très pur une race toute céleste, une créature renouvelée ; et que la grâce, comme une mère, leur donne une nouvelle vie en une même enfance sans acception de ce qui les distingue selon le corps, ou le sexe, ou le temps. Commandez donc, Seigneur, que tout esprit immonde se retire d’ici ; éloignez de cet élément toute la malice et tous les artifices du diable. Que la puissance ennemie ne vienne point se mêler à ces eaux, Qu’elle ne voltige pas à l’entour, qu’elle ne s’y glisse pas secrètement, qu’elle ne les corrompe pas en les infectant.

! Aquam manu tangit.

v. Que cette créature sainte et innocente soit à couvert de toute attaque de l’ennemi, et purifiée par l’expulsion de toute sa malice. Qu’elle soit une source vivifiante, une eau régénératrice, une onde purifiante : afin que tous ceux qui seront lavés dans ce bain salutaire reçoivent par l’opération de l’Esprit-Saint, la grâce d’une purification parfaite.

! Facit crucem super aquam, dicens:

v. C’est-pourquoi, je te bénis, ô créature d’eau, par le Dieu vivant, par le Dieu véritable, par le Dieu saint, par le Dieu qui, d’une seule parole, au commencement, te sépara de la terre et dont l’Esprit était porté sur toi.

! Hic manu aquam dividit, et effundit eam versus quatuor mundi partes, dicens:

v. Par le Dieu qui te fit jaillir de la fontaine du paradis, et, te divisant en quatre grands fleuves, te commanda d’arroser toute la terre ; qui dans le désert t’enleva ton amertume, et, te restituant ta douceur, te rendit potable, et qui plus tard te fit sortir de la pierre pour apaiser la soif de son peuple altéré. Je te bénis aussi par Notre-Seigneur Jésus-Christ, son Fils unique, qui à Cana en Galilée, par un signe admirable de son pouvoir, te changea en vin ; qui marcha sur toi à pied sec ; qui fut baptisé en toi par Jean, dans le Jourdain ; qui te fit couler avec le sang de son côté ; et qui enjoignit à ses disciples de baptiser en toi ceux qui croiraient leur disant : Allez, enseignez toutes les nations, et baptisez-les au nom du Père, et du Fils, et du Saint-Esprit.

! Mutat vocem, et prosequitur recto tono:

Dieu tout-puissant, regardez favorablement ce que nous faisons pour obéir à ce précepte, et daignez envoyer votre Esprit.

! Halat ter in aquam in modum crucis, dicens:

v. Bénissez vous-même de votre bouche ces eaux naturelles, afin que, outre la vertu qu’elles ont de laver les corps, elles reçoivent encore celle de purifier les âmes.

! Hic celebrans paululum demittit cereum in aquam: et resumens tonum præfationis, dicit:

v. Que la vertu du Saint-Esprit descende sur toute l’eau dé cette fontaine.

! Deinde extractum cereum de aqua, iterum profundius mergit, aliquanto~
! altius repetens:

v. Que la vertu du Saint-Esprit descende sur toute l’eau dé cette fontaine.

! Postea cereum rursus de aqua~
! extractum, tertio immergens usque ad fundum, altiori adhuc voce repetit:

v. Que la vertu du Saint-Esprit descende sur toute l’eau dé cette fontaine.

! Descendat, ut supra. Et deinde sufflans ter in aquam, secundum hanc~
! figuram Ψ, prosequitur:

v. Qu’elle donne la fécondité à toute la substance de cette eau, et la rende capable de régénérer.
v. Qu’elle donne la fécondité à toute la substance de cette eau, et la rende capable de régénérer.
v. Qu’elle donne la fécondité à toute la substance de cette eau, et la rende capable de régénérer.

! Hic tollitur cereus de aqua, et prosequitur:

v. Que toutes les taches des péchés soient ici effacées ; que la nature créée à votre image, étant rétablie dans la dignité de son origine, y soit purifiée de toutes les souillures du vieil homme ; afin que tous ceux auxquels sera conféré ce sacrement de régénération, renaissent dans l’innocence véritable d’une enfance nouvelle.

! Sequentia dicit legendo:

Par Notre Seigneur Jésus-Christ votre Fils, qui doit venir juger les vivants et les morts, et le siècle par le feu. R. Amen.
_
_
! Deinde aliquis clericus, vel ministrans, accipit in vase aliquo de eadem~
! aqua, ad aspergendum populum post renovationem promissionum Baptismatis,~
! ut infra, dicetur, et ad aspergendum in domibus et aliis locis.

! His peractis, celebrans, qui benedicit aquam, infundit de oleo~
! catechumenorum in eam in modum crucis, intellegibili voce dicens:
v. Que cette fontaine soit sanctifiée et rendue féconde par l’Huile du salut, pour donner la vie éternelle à ceux qui renaîtront de son sein.
R. Amen.
_
! Deinde infundit de chrismate, modo quo supra, dicens:
v. Que l’infusion du Chrême de Notre-Seigneur Jésus-Christ et du Saint-Esprit Consolateur, soit faite au nom de la Sainte Trinité.
R. Amen.
_
! Postea accipit ambas ampullas dicti olei sancti, et chrismatis,~
! et de utroque simul in modum crucis infundendo, dicit:
v. Que le mélange du Chrême de sanctification, de l’huile d’onction, et de l’eau du Baptême soit fait aussi au nom du Père, et du Fils, et du Saint-Esprit.
R. Amen.
_
! Tunc miscet ipsum oleum cum aqua. Si aderunt baptizandi, eos baptizet~
! more consueto. Sed, præsertim si plures sint, permittitur cæremonias~
! Ritualis romani, quæ ipsam Baptismi collationem præcedunt, id est, in~
! Baptismate infantium usque ad verba Credis in Deum (Rituale romanum,~
! tit. II, cap. II, n. 17), et in Baptismate adultorum usque ad verba Quis~
! vocaris? (Rituale romanum, tit. II, cap. IV, n. 37), eodem mane, tempore~
! opportuno, præmittere.

! Benedictione peracta, aqua baptismalis defertur processionaliter ad~
! fontem, hoc modo: præcedit thuriferarius, sequitur alius subdiaconus,~
! vel clericus, cum cruce, et clerus; deinde diaconus cum vase aquæ~
! baptismalis, nisi conveniat ipsum ab acolythis portari, et celebrans;~
! cereus vero paschalis remanet in suo loco; et interim cantatur sequens

! Canticum
!Ps 41:2-4
v. Comme le cerf soupire après les sources des eaux, ainsi mon âme soupire vers vous mon Dieu.
V. Mon âme a soif du Dieu vivant. Quand viendrai-je et paraîtrai-je devant la face de Dieu ?
V. Mes larmes ont été ma nourriture le jour et la nuit, pendant qu’on me dit tous les jours : Où est ton Dieu ?
! Aqua baptismali in fontem immissa, celebrans, manibus iunctis et in tono feriali, dicit:
&DominusVobiscum
v. Oremus 
Dieu tout-puissant et éternel, regardez favorablement la piété de votre peuple, qui va renaître, et qui aspire comme le cerf, à la fontaine de vos eaux ; faites dans votre bonté que la soif de la foi elle-même, par le mystère du baptême, sanctifie l’âme et le corps.
R. Amen.
! Et incensat fontem.

! Tunc redeunt omnes in silentio in chorum, et datur initium renovationi~
! promissionum Baptismatis.

! (Benedictione peracta, aqua baptismalis defertur processionaliter~
! ad fontem, hoc modo: praecedit thuriferarius, sequuntur crucifer et~
! ministrantes; deinde unus vel plures ministrantium, qui vas aquae~
! baptismalis gestant, et sacerdos; cereus vero paschalis remanet in suo~
! loco. Cetera fiunt ut supra.)

! Sicubi vero baptisterium exstat ab ecclesia separatum, et~
! praeferatur benedictionem aquae baptismalis in ipso baptisterio fieri,~
! post invocationem Sancta Trinitas, unus Deus, miserere nobis,~
! descenditur ad fontem hoc modo: praecedit clericus cum cereo benedicto,~
! sequitur alius subdiaconus cum cruce, vel crucifer, medius inter~
! acolythos cum candelabris accensis, deinde clerus per ordinem, demum~
! celebrans cum ministris sacris. Cantores vero et populus remanent in~
! locis suis, et prosequuntur cantum Litaniarum, repetitis, si opus est,~
! invocationibus inde a Sancta María, ora pro nobis.  Benedictio aquae~
! baptismalis fit ut supra, his tantum mutatis: dum pergitur ad fontem,~
! cantatur canticum Sicut cervus, et celebrans, antequam intret ad~
! benedictionem fontis, dicit orationem Omnípotens sempitérne Deus,~
! respice propitius; postea procedit ad benedictionem fontis.~
! Benedictione peracta, omnes redeunt in silentio in ecclesiam,~
! et datur initium renovationi promissionum Baptismatis.
_
_
!! De renovatione promissionum baptismatis
! Completa benedictione aquae baptismalis, eiusque translatione ad fontem,~
! vel, ubi benedictio locum non habuerit, post absolutam primam partem~
! Litaniarum, proceditur ad renovationem promissionum Baptismatis, qua~
! perdurante convenit, ut clerus et populus candelas accensas gestent.

! Celebrans, depositis paramentis violaceis, assumit stolam et~
! pluviale albi coloris; deinde, imposito thure, et facta incensatione~
! cerei, stans iuxta illum, facie versus ad populum, vel ex ambone seu~
! pulpito, incipit, ut sequitur:

En cette nuit très sainte, Frères bien-aimés, la sainte Église notre mère, au souvenir de notre Seigneur Jésus-Christ mort et reposant au tombeau, veille avec amour, et célèbre sa résurrection glorieuse avec une joie débordante.

v. Or, selon l’enseignement de saint Paul, « nous avons été mis au tombeau avec le Christ par le baptême qui nous plonge dans sa mort, et, de même que le Christ est ressuscité des morts, nous devons, nous aussi vivre d’une vie nouvelle ; nous le savons bien, le vieil homme que nous étions a été crucifié avec le Christ pour que désormais nous ne soyons plus esclaves du péché. Aussi prenons conscience que nous sommes morts au péché et vivants pour Dieu dans le Christ Jésus notre Seigneur.

v. C’est pourquoi, Frères bien-aimés, après avoir terminé notre entraînement du carême, renouvelons les engagements du saint baptême, par lesquels autrefois nous avons renoncé à Satan et aux actes qu’il inspire, ainsi qu’au monde qui est ennemi de Dieu, et nous nous sommes engagés à servir Dieu fidèlement dans la sainte Église catholique.

Ainsi donc ::
S. Renoncez-vous à Satan ?
O. Nous y renonçons.
S. Renoncez-vous à toutes ses œuvres ?
O. Nous y renonçons.
S. Renoncez-vous à tout son cortège ?
O. Nous y renonçons.
S. Croyez-vous en Dieu le Père tout-puissant, créateur du ciel et de la terre ?
O. Nous croyons.
S. Croyez-vous en Jésus-Christ son Fils unique, notre Seigneur, qui est né et qui a souffert la passion ?
O. Nous croyons.
S. Croyez-vous aussi en l’Esprit-Saint, à la sainte Église catholique, à la communion des saints, à la rémission des péchés, à la résurrection de la chair et à la vie éternelle ?
O. Nous croyons.
S. Et maintenant, tous ensemble, prions Dieu comme notre Seigneur Jésus-Christ nous a enseigné à prier :
O. Notre Père qui êtes aux cieux, que votre nom soit sanctifié, que votre règne arrive, que votre volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donnez-nous aujourd’hui notre pain de chaque jour ; pardonnez-nous nos offenses comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés, et ne nous laissez pas succomber à la tentation.
S. Et que Dieu tout-puissant, Père de notre Seigneur Jésus-Christ, qui nous a fait renaître par l’eau et l’Esprit-Saint, et qui nous a accordé la rémission de tout péché, nous garde encore par sa grâce dans le Christ Jésus notre Seigneur pour la vie éternelle.
O. Amen.
_
! Et aspergit populum aqua benedicta, extracta, ut supra dictum est,~
! in benedictione aquæ baptismalis; vel, ubi benedictio aquae~
! baptismalis locum non habet, aqua benedicta «ordinaria».

! Hæc allocutio et renovatio promissionum Baptismatis fieri potest,~
! ubique locorum, lingua vernacula; versione tamen ab Ordinario loci~
! approbata.
_
_
!! De altera parte Litaniarum

! Renovatione promissionum Baptismatis peracta, cantores, seu ipse~
! sacerdos, incipiunt alteram partem Litaniarum, inde ab invocatione~
! Propitius esto, usque ad finem, omnibus genuflexis et respondentibus.~
! Si in hac sacra Vigilia paschali Ordines conferantur, consueta~
! ordinandorum prostrati et benedictio peragitur, dum haec altera pars~
! Litaniarum decantatur.
 
! Celebrans vero et ministri, accedentes ad sacristiam, induuntur~
! paramentis albi coloris pro Missa solemniter celebranda.
 
! (Sacerdos vero et ministrantes accedunt ad sacristiam, ubi sacerdos~
! induitur paramentis albi coloris, ministrantes vero sumunt vestes~
! festivas, pro Missa cantata.  Vel si, cantoribus deficientibus, ipse~
! sacerdos Litanias Sanctorum decantare debeat, his ab solutis, ad~
! sacristiam accedat, cum ministrantibus, ad paramenta sumenda pro Missa~
! cant at a, ut supra dictum est.)

! Interim cereus paschalis reponitur in candelabro suo, in latere~
! Evangelii, et altare paratur pro Missa solemni, luminaribus accensis et~
! floribus.

V. Soyez-nous propice, pardonnez-nous, Seigneur.
V. Soyez-nous propice, exaucez-nous Seigneur.
V. De tout mal, délivrez-nous, Seigneur.
V. De tout péché, délivrez.
V. De là mort éternelle, délivrez.
V. Par le mystère de votre sainte in carnation, délivrez.
V. Par votre avènement, délivrez.
V. Par votre nativité, délivrez.
V. Par votre baptême et votre saint jeûne, délivrez.
V. Par votre croix et votre passion, délivrez-nous, Seigneur.
V. Par votre mort et votre sépulture, délivrez-nous. Seigneur.
V. Par votre sainte résurrection, délivrez-nous, Seigneur.
V. Par votre admirable ascension, délivrez-nous, Seigneur.
V. Par la venue du Saint-Esprit Consolateur, délivrez.
V. Au jour du jugement, délivrez.
_
V. Pécheurs que nous sommes, nous vous en supplions, écoutez-nous.
V. Daignez nous pardonner, nous vous.
V. Daignez gouverner et conserver votre Église sainte, nous vous.
V. Daignez maintenir dans votre sainte religion le Souverain Pontife et tous les ordres de la hiérarchie ecclésiastique, nous vous.
V. Daignez abaisser les ennemis de la sainte Église, nous vous.
V. Daignez établir une paix et une concorde véritables entre les rois et les princes chrétiens, nous vous.
V. Daignez nous conserver et nous fortifier dans votre saint service, nous vous.
V. Daignez récompenser tous nos bienfaiteurs en leur donnant le bonheur éternel, nous vous.
V. Daignez nous donner les fruits de la terre et les conserver, nous vous.
V. Daignez accorder à tous les fidèles défunts le repos éternel, nous vous.
V. Daignez exaucer nos vœux, nous vous.
_
V. Agneau de Dieu, qui ôtez les péchés du monde, pardonnez-nous, Seigneur.
V. Agneau de Dieu, qui ôtez les péchés du monde, exaucez-nous, Seigneur.
V. Agneau de Dieu, qui Ôtez les péchés du monde, ayez pitié de nous.
V. Christ, écoutez-nous.
V. Christ, exaucez-nous.
_
_
!! De Missa solemni Vigiliæ paschalis
! Celebratio solius Missæ Vigiliæ paschalis sine cæremoniis~
! præcedentibus interdicitur.
 
! Sacra Communio fidelibus dari potest tantummodo inter Missarum solemnia,~
! vel continuo ac statim ab iis expletis; exceptis iis, qui in periculo~
! mortis sunt constituti.

! In fine Litaniarum, cantores solemniter incipiunt Kyrie, eléison, ut in~
! Missa moris est. Interim celebrans cum ministris, in paramentis albis,~
! seu cum ministrantibus, accedit ad altare, et, facta ei debita~
! reverentia, omissis psalmo Iudica me, Deus, et confessione, statim~
! ascendens, osculatur illud in medio, et incensat more solito.

! Celebrans benedicit, dicens:
v. Sois bé+ni par celui en l’honneur de qui tu vas brûler. Ainsi soit-il.
_
_
!!Kyrie
S. Seigneur, ayez pitié.
M. Seigneur, ayez pitié.
S. Seigneur, ayez pitié.
M. Ô Christ, ayez pitié.
S. Ô Christ, ayez pitié.
M. Ô Christ, ayez pitié.
S. Seigneur, ayez pitié.
M. Seigneur, ayez pitié.
S. Seigneur, ayez pitié.
_
_
!!Gloria
! Finitis a choro Kyrie, eléison, celebrans incipit solemniter Glória~
! in excelsis, et pulsantur campanæ ac discooperiuntur imagines.
 
! Pulsatio campanarum hoc modo fiat:
 
! In locis, in quibus una tantum habetur ecclesia, campanæ pulsentur~
! hora, qua dicti hymni incipit cantus.

! In locis autem, ubi plures ecclesiæ exstant, sive in omnibus eodem~
! tempore sacræ cæremoniæ peragantur, sive tempore diverso, campanæ~
! omnium ecclesiarum eiusdem loci pulsentur una cum campanis ecclesiæ~
! cathedralis, vel matricis aut principalis. In dubio quænam ecclesia in~
! loco sit matrix aut principalis, adeatur Ordinarius loci.

Gloire à Dieu au plus haut des cieux, et paix sur la terre aux hommes de bonne volonté. Nous vous louons, nous vous bénissons, nous vous adorons, nous vous glorifions et nous vous rendons grâces pour votre gloire immense, Seigneur Dieu, Roi du ciel, Dieu Père tout-puissant. Seigneur Fils unique, Jésus-Christ, Seigneur Dieu, Agneau de Dieu, Fils du Père, vous qui enlevez les péchés du monde ayez pitié de nous, vous qui enlevez les péchés du monde accueillez notre prière, vous qui siégez à la droite du Père, ayez pitié de nous. Car c’est vous le seul Saint, vous le seul Seigneur, vous le seul Très-Haut, Jésus-Christ, avec le Saint-Esprit, dans la gloire de Dieu le Père. Ainsi soit-il.
_
_
!!Oratio
&DominusVobiscum
v. Prions.
Ô Dieu, qui illuminez cette très sainte nuit de la gloire de la résurrection du Seigneur, conservez dans les nouveaux enfants de votre famille l’esprit d’adoption que vous leur avez donné ; afin que, renouvelés de corps et d’esprit, ils vous servent dans l’innocence.
$Per eundem
_
_
!! Epistola 
Lectio Epistolæ beati Pauli apostoli ad Colossenses.
!Col 3:1-4
Mes frères, si vous êtes ressuscités avec le Christ, recherchez les choses qui sont en haut, où le Christ est assis à la droite de Dieu ; ayez du goût pour les choses d’en haut, non pour celles qui sont sur la terre. Car vous êtes morts, et votre vie est cachée avec le Christ en Dieu. Lorsque le Christ, votre vie, apparaîtra, alors vous apparaîtrez vous aussi avec lui dans la gloire.
$Deo gratias
_
_
! Finita Epistola, celebrans incipit:
S. Alléluia.
! Et totum decantat ter, elevando vocem gradatim: et omnes~
! post quamlibet vicem, in eodem tono, repetunt illud idem:
C. Alléluia.
_`
S. Alléluia.
C. Alléluia.
_`
S. Alléluia.
C. Alléluia.
_`
! Postea cantores prosequuntur:
! Ps. 117, 1
V. Célébrez le Seigneur, parce qu’il est bon, parce que sa miséricorde est éternelle.
! Deinde dicitur
!Ps. 116
V. Nations, louez toutes le Seigneur ; peuples, louez-le tous.
V. Car sa miséricorde a été affermie sur nous, et la vérité du Seigneur demeure éternellement.
_
_
!! Evangelium
! Ad Evangelium non portantur luminaria, sed tantum incensum: petitur benedictio, et alia fiunt de more.
! His finitis, si est Missa sollemnis, Diaconus deponit librum Evangeliorum super medium Altaris, et Celebrans benedicit incensum, ut supra: deinde Diaconus genuflexus ante Altare, manibus junctis, dicit:
v. Purifiez mon cœur et mes lèvres, Dieu tout-puissant qui avez purifié les lèvres du prophète Isaïe avec un charbon ardent. Daignez par votre miséricordieuse bonté me purifier pour que je sois capable de proclamer dignement votre saint Evangile. Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
! Postea accipit librum de Altari, et rursus genuflexus petit benedictionem a Sacerdote, dicens:
D. Père, veuillez me bénir.
! Sacerdos respondet:
S. Que le Seigneur soit dans ton cœur et sur tes lèvres pour que tu proclames son Evangile d’une manière correcte et digne. Au nom du Père, et du Fils, + et du Saint-Esprit. Ainsi soit-il.
! Et, accepta benedictione, osculatur manum Celebrantis: et cum aliis Ministris, incenso et luminaribus accedens ad locum Evangelii, stans junctis manibus, dicit:
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
! Et pronuntians: Sequéntia sancti Evangélii secúndum N., sive Inítium, pollice dexteræ manus signat librum in principio Evangelii, quod est lecturus, deinde seipsum in fronte, ore et pectore: et dum Ministri respondent Glória tibi, Dómine, incensat ter librum, postea prosequitur Evangelium junctis manibus. Quo finito, Subdiaconus defert librum Sacerdoti, qui osculatur Evangelium, dicens:
v. Sequéntia + sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
R. Gloire à vous, Seigneur.
!Matt, 28. 1-7
Le sabbat passé, lorsque le premier jour de la semaine commençait à luire, Marie-Madeleine et l’autre Marie vinrent pour voir le sépulcre. Et voici qu’il se fit un grand tremblement de terre ; car un ange du Seigneur descendit du ciel, et s’approchant, il renversa la pierre et s’assit dessus. Son visage était comme l’éclair, et son vêtement comme la neige. A cause de lui les gardes furent atterrés d’effroi, et devinrent comme morts Mais l’ange, prenant la parole, dit aux femmes : Ne craignez point, vous ; car je sais que vous cherchez Jésus qui a été crucifié. Il n’est point ici : car il est ressuscité, comme il l’avait dit. Venez, et voyez le lieu où le Seigneur avait été mis. Et hâtez-vous d’aller dire à ses disciples qu’il est ressuscité, et voici qu’il vous précède en Galilée ; c’est là que vous le verrez. Voici, je vous l’ai prédit.
R. Christ, louange à vous.
S. Que les paroles de l’Evangile effacent nos péchés.
_
_
! Non dicitur Credo, sed finito Evangelio celebrans dicit:
&DominusVobiscum
r. Prions.

! Non dicitur antiphona ad Offertorium. Ad Lavabo dicitur Glória Patri.

! Si est Missa sollemnis, Diaconus porrigit Celebranti Patenam cum Hostia: si privata, Sacerdos ipse accipit Patenam cum Hostia, quam offerens, dicit:
v. Recevez, Père saint. Dieu éternel et tout-puissant, cette offrande sans tache que moi, votre indigne serviteur, je vous présente à vous mon Dieu vivant et vrai pour mes péchés, offenses et négligences sans nombre, pour tous ceux qui m’entourent ainsi que pour tous les fidèles vivants et morts : qu’elle serve à mon salut et au leur pour la vie éternelle. Ainsi soit-il.
_
_
! Deinde faciens crucem cum eadem Patena, deponit Hostiam super Corporale. Diaconus ministrat vinum, Subdiaconus aquam in Calice: vel si privata est Missa, utrumque infundií Sacerdos, et aquam miscendam in Calice benedicit signo crucis, dicens:
Dieu qui d’une manière admirable avez créé la nature humaine dans sa noblesse, et l’avez restaurée d’une manière plus admirable encore, accordez-nous, selon le mystère de cette eau et de ce vin, de prendre part à la divinité de celui qui a daigné partager notre humanité, Jésus-Christ votre Fils, notre Seigneur, qui, étant Dieu, vit et règne avec vous en l’unité du Saint-Esprit dans tous les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
_
_
! Postea accipit Calicem, et offert dicens:
v. Nous vous offrons, Seigneur, le calice du salut, et nous demandons à votre bonté qu’il s’élève en parfum agréable devant votre divine Majesté, pour notre salut et celui du monde entier. Ainsi soit-il.
! Deinde facit signum crucis cum Calice, et illum ponit super Corporale, et Palla cooperit: tum, junctis manibus super Altare, aliquantulum inclinatus, dicit:
v. Voyez l’humilité de nos âmes et le repentir de nos cœurs ; accueillez-nous, Seigneur, et que notre sacrifice s’accomplisse aujourd’hui devant vous de telle manière qu’il vous soit agréable, Seigneur Dieu.
! Erectus expandit manus, easque in altum porrectas jungens, elevátis ad coelum oculis et statim demissis, dicit:
v. Venez, Sanctificateur, Dieu éternel et tout-puissant, (il bénit les dons offerts en poursuivant :) et béni+ssez ce sacrifice préparé pour votre saint Nom
_
_
!!Incense
! Postea, si sollemniter celebrat, benedicit incensum, dicens:
v. Par l’intercession de l’archange saint Michel qui se tient à la droite de l’autel de l’encens, et par l’intercession de tous les élus, que le Seigneur daigne bé+nir cet encens et le recevoir comme un parfum agréable. Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
! Et, accepto thuribulo a Diacono, incensat Oblata, modo in Rubricis generalibus præscripto, dicens:
v. Que cet encens béni par vous, Seigneur, monte vers vous, et que descende sur nous votre miséricorde.
! Deinde incensat Altare, dicens:
!Ps. 140, 2-4.
v. Seigneur, que ma prière s’élève comme l’encens devant votre face ; que mes mains levées soient comme l’offrande du soir. Placez, Seigneur, une garde à ma bouche et une barrière tout autour de mes lèvres. Que mon cœur ne se porte pas à des paroles mauvaises qui servent de prétexte au péché.
! Dum reddit thuribulum Diacono, dicit:
v. Que le Seigneur allume en nous le feu de son amour et la flamme de l’éternelle charité. Ainsi soit-il.
! Postea incensatur Sacerdos a Diacono, deinde alii per ordinem. 
_
_
! Sacerdos lavat manus, dicens:
!Ps. 25, 6-12.
v. Je laverai mes mains parmi les innocents; et je me tiendrai autour de Votre autel, Seigneur, pour entendre la voix de Vos louanges, et pour raconter toutes Vos merveilles. Seigneur, j'ai aimé la beauté de Votre maison, et le lieu où habite Votre gloire. Ne perdez pas, ô Dieu, mon âme avec les impies, ni ma vie avec les hommes de sang; qui ont l'iniquité dans les mains, et dont la droite est remplie de présents. Pour moi j'ai marché dans mon innocence; délivrez-moi et ayez pitié de moi. Mon pied s'est tenu dans le droit chemin; je Vous bénirai, Seigneur, dans les assemblées.
V. Gloire au Père, et au Fils, et au Saint-Esprit.
R. Comme il était au commencement, et maintenant, et toujours, et dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
_
_
! Deinde, aliquantulum inclinatus in medio Altaris, junctis manibus super eo, dicit:
v. Recevez, Trinité sainte, cette offrande que nous vous présentons en mémoire de la passion, de la résurrection et de l’ascension de Jésus-Christ notre Seigneur ; en l’honneur aussi de la bienheureuse Marie toujours vierge, de saint Jean-Baptiste, des saints Apôtres Pierre et Paul, des saints dont les reliques sont ici, et de tous les saints ; qu’elle soit pour eux une source d’honneur et pour nous une cause de salut, et qu’ils daignent intercéder pour nous au ciel, eux dont nous célébrons la mémoire sur terre. Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
_
_
! Postea osculatur Altare, et versus ad populum extendens, et jungens manus, voce paululum elevata, dicit:
S. Priez, mes Frères, pour que mon sacrifice, qui est aussi le vôtre, puisse être agréé par Dieu le Père tout-puissant.
! Minister, seu circumstantes respondent: alioquin ipsemet Sacerdos:
M. Que le Seigneur reçoive de vos (ou mes) mains le sacrifice, à la louange et à la gloire de son nom, et aussi pour notre bien et celui de toute sa sainte Église.
! Sacerdos submissa voce dicit:
S. Amen.
_
! Deinde, manibus extensis, absolute sine Prions subjungit Orationes secretas.
!Secreta
v. Agréez, nous vous en supplions. Seigneur, les prières de votre peuple avec l’oblation de ces hosties, en sorte qu’empreintes de l’esprit du mystère pascal, elles nous servent, grâce à votre action, de remède pour l’éternité.
$Per Dominum
_
_
!! Præfatio
! Quibus finitis, cum pervenerit ad conclusionem, clara voce dicit: Per ómnia sǽcula sæculórum, cum Præfatione, ut in sequentibus. Præfationem incipit ambabus manibus positis hinc inde super Altare: quas aliquantulum elevat, cum dicit: Élevez vos cœurs.Jungit eas ante pectus, et caput inclinat, cum dicit: Grátias agamus Dómino, Deo nostro. Deinde disjungit manus, et disjunctas tenet usque ad finem Præfationis: qua finita, iterum jungit eas, et inclinatus dicit: Sanctus. Et cum dicit: Benedíctus, qui venit, signum crucis sibi producit a fronte ad pectus.
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
V. Élevez vos cœurs.
R. Nous les tenons vers le Seigneur.
V. Rendons grâces au Seigneur notre Dieu.
R. C’est juste et nécessaire.
_
! Præfatio paschalis
v. Il est vraiment juste et nécessaire, c'est notre devoir et c'est notre salut, de vous louer en tout temps, Seigneur, mais plus glorieusement que jamais en cette nuit où le Christ, notre Pâque, a été immolé. Car c'est lui l'Agneau véritable qui a enlevé les péchés du monde, qui par sa mort a détruit notre mort, et restauré la vie par sa résurrection. C'est pourquoi, avec les Anges et les Archanges, avec les Trônes et les Dominations, avec la troupe entière de l'armée céleste, nous chantons une hymne à votre gloire, redisant sans fin :
_
Saint, saint, saint le Seigneur, Dieu des Forces célestes, le ciel et la terre sont remplis de votre gloire. Hosanna au plus haut des cieux. Béni soit celui qui vient au nom du Seigneur. Hosanna au plus haut des cieux.
_
_
!! Canon
v. Père très bon, nous vous prions humblement et nous vous demandons par Jésus-Christ votre Fils, notre Seigneur, (il baise l’autel, et les mains jointes devant la poitrine, il dit :) d’accepter et de bénir (il fait trois fois le signe de la croix sur l’hostie et le calice en même temps, disant :) ces dons, ces présents, ces offrandes saintes et sans tache. (Les mains étendues, il poursuit :) Tout d’abord nous vous les offrons pour votre sainte Eglise catholique — daignez, à travers le monde entier, lui donner la paix, la protéger, la rassembler dans l’unité et la gouverner, — et aussi pour votre serviteur notre pape N., pour notre évêque N., et pour tous ceux qui, fidèles à la vraie doctrine, ont la garde de la foi catholique et apostolique.
_
_
! Commemoratio pro vivis
v. Souvenez-vous, Seigneur, de vos serviteurs et de vos servantes N. et N. (Il joint les mains, il prie un peu pour ceux pour lequels il a l’intention de prier : ensuite, il poursuit les mains étendues :) et de tous ceux qui nous entourent : vous connaissez leur foi, vous avez éprouvé leur attachement. Nous vous offrons pour eux, ou ils vous offrent eux-mêmes, ce sacrifice de louange pour eux et pour tous les leurs : afin d’obtenir la rédemption de leur âme, la sécurité et le salut dont ils ont l’espérance ; et ils vous adressent leurs prières, à vous. Dieu éternel, vivant et vrai.
_
_
! Communicantes
v. Unis dans une même communion et célébrant la nuit très sainte de la Résurrection de Notre-Seigneur Jésus-Christ selon la chair, et vénérant la mémoire en premier de la glorieuse Vierge Marie, Mère du même Jésus notre Dieu et notre Seigneur Jésus-Christ, puis du bienheureux Joseph, époux de cette même Vierge,
et de vos bienheureux Apôtres et Martyrs, Pierre et Paul, André, Jacques, Jean, Thomas, Jacques, Philippe, Barthélémy, Matthieu, Simon et Jude, Lin, Clet, Clément, Sixte, Corneille, Cyprien, Laurent, Chrysogone, Jean et Paul, Côme et Damien, — et de tous vos Saints. Par leurs mérites et leurs prières, accordez-nous en toute occasion le secours de votre force et de votre protection. (Il joint les mains.) Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
_
_
! Hanc igitur
v. Voici donc l’offrande que nous vous présentons, nous vos serviteurs et avec nous votre famille entière, aujourd’hui spécialement pour ceux que vous avez daigné régénérer par l’eau et l’Esprit-Saint en leur accordant la rémission de tous leurs péchés, acceptez-la Seigneur, avec bienveillance : disposez dans votre paix les jours de notre vie, veuillez nous arracher à l’éternelle damnation et nous compter au nombre de vos élus. Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
_
_
v. Cette offrande, daignez, vous, notre Dieu, (il fait trois signes de croix sur les oblats :) la bénir, l’agréer et l’approuver pleinement, la rendre parfaite et digne de vous plaire ; et qu’elle devienne ainsi pour nous (il fait un signe de croix sur l’hostie), le Corps et (et un sur le calice), le Sang de votre Fils bien-aimé, (il joint les mains) notre Seigneur Jésus-Christ.
_
_
v. Celui-ci, la veille de sa Passion, (il prend l’hostie), prit du pain dans ses mains saintes et adorables (il élève les yeux au ciel), et les yeux levés au ciel vers vous, Dieu, son Père tout-puissant, (il incline la tête), vous rendant grâces, (il signe sur l’hostie,) il bé+nit ce pain, le rompit et le donna à ses disciples en disant : Prenez et mangez-en tous.
_
_
! Tenens ambabus manibus Hostiam inter indices et pollices, profert verba consecrationis secrete, distincte et attente super Hostiam, et simul super omnes, si plures sint consecrandæ.
_
!!!CAR CECI EST MON CORPS.
_
! Quibus verbis prolatis, statim Hostiam consecratam genuflexus adorat: surgit, ostendit populo, reponit super Corporale, et genuflexus iterum adorat: nec amplius pollices et indices disjungit, nisi quando Hostia tractanda est, usque ad ablutionem digitorum.
wait5
_
_
~(Tunc, detecto Calice, dicit:)~
v. De même, après le repas, (il prend le calice des deux mains), il prit ce précieux calice dans ses mains saintes et adorables, (il incline de nouveau la tête), vous rendit grâces encore, (tenant le calice de la main gauche, il le signe de la droite), le bé+nit et le donna à ses disciples en disant : Prenez et buvez-en tous.
_
_
! Profert verba consecrationis super Calicem, attente, continuate, et secrete, tenens illum parum elevatum.
_
!!!CAR CECI EST LE CALICE DE MON SANG, LE SANG DE L’ALLIANCE NOUVELLE ET ÉTERNELLE : LE MYSTÈRE DE LA FOI : QUI SERA VERSÉ POUR VOUS ET POUR BEAUCOUP EN REMISSION DES PÉCHÉS.
wait5
_
! Quibus verbis prolatis, deponit Calicem super Corporale, et dicens secrete:
v. Toutes les fois que vous ferez cela, vous le ferez en mémoire de moi.
! Genuflexus adorat: surgit, ostendit populo, deponit, cooperit, et genuflexus iterum adorat.
_
_
~(Deinde disjunctis manibus dicit:)
v. C’est pourquoi, en mémoire, Seigneur, de la bienheureuse passion du Christ votre Fils, notre Seigneur, de sa résurrection du séjour des morts et aussi de son ascension dans la gloire des cieux, nous vos serviteurs, et avec nous votre peuple saint, nous présentons à votre glorieuse Majesté, — offrande choisie parmi les biens que vous nous avez donnés, — (il joint les mains et signe trois fois sur l’hostie et le calice en même temps) la victime parfaite, la victime sainte, la victime sans tache, (il signe une fois sur l’hostie en disant :) le pain sacré de la vie éternelle et (et une fois sur le calice en disant :) le calice de l’éternel salut.
_
_
~(Extensis manibus prosequitur:)~
v. Sur ces offrandes, daignez jeter un regard favorable et bienveillant ; acceptez-les comme vous avez bien voulu accepter les présents de votre serviteur Abel le Juste, le sacrifice d’Abraham, le père de notre race, et celui de Melchisédech, votre souverain prêtre, offrande sainte, sacrifice sans tache.
_
_
! Profunde inclinatus, junctis manibus et super Altare positis, dicit:
v. Nous vous en supplions, Dieu tout-puissant, faites porter ces offrandes par les mains de votre saint ange, là-haut, sur votre autel, en présence de votre divine Majesté. Et quand nous recevrons, en communiant (ici il baise l’autel), à l’autel, (il joint les mains et signe une fois sur l’hostie et une fois sur le calice), le Corps et le Sang infiniment saints de votre Fils, (il se signe lui-même en disant) puissions-nous tous être comblés des grâces et des bénédictions du ciel. (Il joint les mains) Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
_
_
! Commemoratio pro defunctis
v. Souvenez-vous aussi, Seigneur, de vos serviteurs et de vos servantes... N. et N. qui sont partis avant nous, marqués du sceau de la foi, et qui dorment du sommeil de la paix (Il joint les mains, prie un peu pour les défunts pour lesquels il a l’intention de prier, ensuite, il poursuit les mains étendues :). À ceux-là. Seigneur, ainsi qu’à tous ceux qui reposent dans le Christ, accordez, nous vous en supplions, le séjour du bonheur, de la lumière et de la paix. (Il joint les mains et incline la tête en disant :) Par le Christ notre Seigneur.
_
_
! Manu dextera percutit sibi pectus, elata aliquantulum voce dicens:
v. À nous aussi pécheurs, (les mains étendues comme avant, il poursuit à voix basse :) vos serviteurs, qui mettons notre confiance dans votre infinie miséricorde, daignez accorder une place dans la communauté de vos saints Apôtres et Martyrs, avec Jean, Étienne, Matthias, Barnabé, Ignace, Alexandre, Marcellin, Pierre, Félicité, Perpétue, Agathe, Lucie, Agnès, Cécile, Anastasie, et avec tous vos Saints. Pour nous admettre dans leur compagnie, ne pesez pas la valeur de nos actes, mais accordez-nous largement votre pardon. Par le Christ notre Seigneur.
_
_
v. Par lui, Seigneur, vous ne cessez de créer tous ces biens et vous (il signe trois fois sur l’hostie et le calice en même temps, disant :) les sancti+fiez, vous leur donnez + vie et vous les béni+ssez pour nous en faire don.
! Discooperit Calicem, genufiectit, accipit Hostiam inter pollicem et indicem manus dexteræ: et tenens sinistra Calicem, cum Hostia signat ter a labio ad labium Calicis, dicens:
v. Par + lui, avec + lui, en + lui, (Avec la même hostie, il fait deux fois le signe de la croix entre lui et le calice, en disant :) vous soient donnés, + Dieu Père tout-puissant, dans l’unité + du Saint-Esprit, (Élevant un peu le calice avec l’hostie, il dit :)
! Elevans parum Calicem cum Hostia, dicit:
tout honneur et toute gloire,
! ponit Hostiam, Calicem Palla cooperit, genuflectit, surgit, et dicit intellegibili voce vel cantat:
v. dans tous les siècles des siècles.
R. Amen.
_
_
!!Preparatio Communionis
v. Prions: Éclairés par le commandement du Sauveur et formés par l’enseignement d’un Dieu, nous osons dire :
v. Notre Père qui êtes aux cieux, que votre nom soit sanctifié, que votre règne arrive, que votre volonté soit faite sur la terre comme au ciel. Donnez-nous aujourd’hui notre pain de chaque jour ; pardonnez-nous nos offenses comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés, et ne nous laissez pas succomber à la tentation.
R. Mais délivrez-nous du mal. 
S. Amen.
_
_
! Deinde manu dextera accipit inter indicem et medium digitos Patenam, quam tenens super Altare erectam, dicit secrete:
v. Délivrez-nous, Seigneur, de tous les maux passés, présents et à venir, et par l’intercession de la bienheureuse et glorieuse Marie, mère de Dieu, toujours vierge, de vos bienheureux apôtres Pierre et Paul et André et de tous les Saints, (il se signe du front à la poitrine avec la patène), daignez nous accorder la paix en notre temps ; (il baise la patène,) qu’avec le soutien de votre miséricorde nous soyons à jamais délivrés du péché et préservés de toute sorte de troubles.
! Submittit Patenam Hostiæ, discooperit Calicem, genuflectit, surgit, accipit Hostiam, et eam super Calicem tenens utraque manu, frangit per medium, dicens:
v. Par le même Notre Seigneur Jésus-Christ votre Fils.
! Et mediam partem, quam in dextera manu tenet, ponit super Patenam. Deinde ex parte, quæ in sinistra remanserat, frangit particulam, dicens:
qui, étant Dieu, vit et règne avec vous en l’unité du Saint-Esprit.
! Aliam mediam partem, quam in sinistra manu habet, adjungit mediæ super Patenam positæ, et particulam parvam dextera retinens super Calicem, quem sinistra per nodum infra cuppam tenet, dicit intellegibili voce vel cantat:
V. dans tous les siècles des siècles.
R. Amen. 
! Cum ipsa particula signat ter super Calicem, dicens:
v. La paix + du Seigneur + soit toujours avec + vous.
R. Et avec votre esprit.

! Pacis osculum non datur.
_
_
! Particulam ipsam immittit in Calicem, dicens secrete:
v. Que ce mélange sacramentel du Corps et du Sang de notre Seigneur Jésus-Christ, que nous allons recevoir, nous serve pour la vie éternelle. Ainsi soit-il.
_
_
! Agnus Dei non dicitur: et, omissa oratione Dómine Iesu Christe, qui dixísti, dicuntur ceteræ orationes consuetæ:
v. Seigneur Jésus-Christ, Fils du Dieu vivant, qui, accomplissant la volonté du Père dans une œuvre commune avec le Saint-Esprit, avez par votre mort donné la vie au monde, délivrez-moi pur votre Corps et votre Sang infiniment saints de tous mes péchés et de tout mal. Faites que je reste toujours attaché à vos commandements et ne permettez pas que je sois jamais séparé de vous, qui étant Dieu, vivez et régnez avec Dieu le Père et le Saint-Esprit dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
_
_
v. Si j’ose recevoir votre Corps malgré mon indignité, Seigneur Jésus-Christ, que cela n’entraîne pour moi ni jugement ni condamnation, mais par votre miséricorde me serve de sauvegarde et de remède pour l’âme et pour le corps, vous qui, étant Dieu, vivez et régnez avec Dieu le Père et le Saint-Esprit dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
_
_
! Genuflectit, surgit, et dicit:
v. Je prendrai le pain du ciel et j’invoquerai le nom du Seigneur.
! Deinde parum inclinatus, accipit ambas partes Hostiæ inter pollicem et indicem sinistræ manus, et Patenam inter eundem indicem et medium supponit, et dextera tribus vicibus percutiens pectus, elata aliquantulum voce, ter dicit devote et humiliter:
V. Seigneur je ne suis pas digne que vous entriez sous mon toit ; mais commandez seulement et mon âme sera guérie.
V. Seigneur je ne suis pas digne que vous entriez sous mon toit ; mais commandez seulement et mon âme sera guérie.
V. Seigneur je ne suis pas digne que vous entriez sous mon toit ; mais commandez seulement et mon âme sera guérie.
_
_
! Postea dextera se signans cum Hostia super Patenam, dicit:
v. Que le Corps de notre Seigneur Jésus-Christ garde mon âme pour la vie éternelle. Ainsi soit-il.
! Et se inclinans, reverenter sumit ambas partes Hostiæ: quibus sumptis, deponit Patenam super Corporale, et erigens se jungit manus, et quiescit aliquantulum in meditatione Sanctissimi Sacramenti.
_
_
! Deinde discooperit Calicem, genuflectit, colligit fragmenta, si quæ sint, extergit Patenam super Calicem, interim dicens:
v. Que rendrai-je au Seigneur pour tous ses bienfaits ? Je prendrai le calice du salut et j’invoquerai le nom du Seigneur. Je louerai le Seigneur en l’invoquant et je serai délivré de mes ennemis.
! Accipit Calicem manu dextera, et eo se signans, dicit:
v. Que le Sang de notre Seigneur Jésus-Christ garde mon âme pour la vie éternelle. Ainsi soit-il.
! Et sinistra supponens Patenam Calici, reverenter sumit totum Sanguinem cum particula. Quo sumpto, si qui sunt communicandi, eos communicet, antequam se purificet
_
_
!!Communio Populi
wait16
{ Âme du Christ, sanctifiez-moi. Corps du Christ, sauvez-moi. Sang du Christ, enivrez-moi. Eau du côté du Christ, lavez-moi. Passion du Christ, fortifiez-moi. Ô bon Jésus, exaucez-moi. En vos blessures, cachez-moi. Ne permettez pas que je sois séparé de vous. De l'ennemi méchant, défendez-moi. À l'heure de ma mort, appelez-moi. Et ordonnez-moi de venir à vous. Pour qu'avec vos saints je vous loue. Pour les siècles des siècles. Ainsi soit-il. }
_
_
! Postea dicit:
v. Ce que notre bouche a reçu, Seigneur, que notre âme l’accueille avec pureté, et que ce don fait dans cette vie nous soit un remède pour la vie éternelle. 
! Interim porrigit Calicem ministro, qui infundit in eo parum vini, quo se purificat: deinde prosequitur:
v. Votre Corps que j’ai mangé et votre Sang que j’ai bu, Seigneur, qu’ils adhèrent à mes entrailles, et accordez que le péché ne laisse aucune tache en moi, quand je viens d’être restauré par ce sacrement si pur et si saint, vous qui vivez et régnez dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
! Abluit et extergit digitos, ac sumit ablutionem: extergit os et Calicem, quem, plicato Corporali, operit et collocat in Altari ut prius: deinde prosequitur Missam.
_
_
!! Pro Laudibus
! Post sumptionem Sacramenti, distributio Communionis, purificatio et ablutio~
! fiunt more solito; deinde pro LAUDIBUS dominicæ Resurrectionis in choro~
! cantatur antiphona:
Ant. Alléluia, alléluia, alléluia.
!Psalmus 150.
150:1 Louez le Seigneur dans Son sanctuaire; * louez-Le dans le firmament de Sa puissance.
150:2 Louez-Le pour Ses actes éclatants; * louez-Le selon l'immensité de Sa grandeur.
150:3 Louez-Le au son de la trompette; * louez-Le sur le luth et la harpe.
150:4 Louez-Le avec le tambourin et en choeur; * louez-Le avec les instruments à cordes et avec l'orgue.
150:5 Louez-Le avec des cymbales retentissantes; louez-Le avec des cymbales d'allégresse. * Que tout ce qui respire loue le Seigneur.
V. Gloire au Père, au Fils, et au Saint-Esprit.
R. Comme il était au commencement, maintenant et toujours, et pour les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
Ant. Alléluia, allelúia, allelúia.
_
_
! Capitulum, hymnus et versus non dicuntur, sed statim~
! celebrans in cantu incipit antiphonam ad Benedíctus.
Ant. De grand matin le dimanche, elles vinrent au tombeau, le soleil étant déjà levé, alléluia.

! Deinde cantatur Benedíctus, cum Glória Patri in fine, et fit incensatio, ut alias in Laudibus.

! Benedictus
r. Béni soit + le Seigneur, le Dieu d'Israël, * Parce qu'Il a visité et racheté Son peuple.
r. Et qu'Il a suscité une Force pour nous sauver, * Dans la maison de David, Son serviteur,
r. Ainsi qu'Il l'a promis par la bouche de Ses saints, * De Ses prophètes, dès les temps anciens.
r. Pour nous sauver de nos ennemis * Et du pouvoir de tous ceux qui nous haïssent.
r. Afin d'exercer Sa miséricorde envers nos pères. * Et de se souvenir de Son pacte saint;
r. Selon le serment qu'Il fit à Abraham, notre père, * De nous accorder que,
r. sans crainte, Affranchis du pouvoir de nos ennemis, * Nous Le servions,
r. avec une sainteté et une justice dignes de Ses regards, * tous les jours de notre vie.
r. Quant à toi, petit enfant, tu seras appelé prophète du Très-Haut, * Car tu marcheras devant la face du Seigneur, Pour Lui préparer les voies;
r. Pour apprendre à Son peuple à reconnaître le salut * Dans la rémission de leurs péchés :
r. Par l'effet de la tendre miséricorde de notre Dieu, * Grâce à laquelle nous a visités, d'en haut, le Soleil levant,
r. Pour éclairer ceux qui sont assis dans les ténèbres et l'ombre de la mort, * Pour diriger nos pas dans la voie de la paix.
r. Gloire au Père, au Fils, et au Saint-Esprit.
r. Comme il était au commencement, maintenant et toujours, et pour les siècles des siècles. Ainsi soit-il.
Ant. De grand matin le dimanche, elles vinrent au tombeau, le soleil étant déjà levé, alléluia.
_
_
! Repetita antiphona, celebrans dicit more solito:

! Postcommunio seu oratio
&DominusVobiscum
v. Prions.
Répandez en nous, Seigneur, l’esprit de votre charité ; afin que ceux que vous avez rassasiés dans les mystères de Pâques soient établis par votre grâce dans une parfaite union.
$Per Dominum eiusdem
_
_
!!Conclusio
V. Allez en paix, la Messe est dite, alléluia, alléluia.
R. Rendons grâces à Dieu, alléluia, alléluia.

v. Agréez, Trinité sainte, l’hommage de votre serviteur : ce sacrifice que malgré mon indignité j’ai présenté aux regards de votre Majesté, rendez-le digne de vous plaire et capable, par l’effet de votre miséricorde, d’attirer votre faveur sur moi-même et tous ceux pour qui je l’ai offert. Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.

! Deinde osculatur Altare: et elevatis oculis, extendens, elevans et jungens manus, caputque Cruci inclínans, dicit:
v. Que Dieu tout-puissant vous bénisse,
! et versus ad populum, semel tantum benedícens, etiam in Missis sollemnibus; In Missa Pontificali ter benedicitur, ut in Pontificali habetur. Deinde prosequitur:
v. le Père, et le Fils, + et le Saint-Esprit.
R. Amen.

! Omisso ultimo Evangelio, omnes revertuntur in sacristiam.

! Si contingat in hac solemni Vigilia Ordines quoque conferri, Pontifex~
! ultimam admonitionem (cum impositione sic dicti « pensi »), quae iuxta~
! Pontificale romanum post benedictionem pontificalem et ante ultimum Evangelium~
! locum habet, hac nocte eidem benedictioni pontificali praemittat.
 
! Sacerdotes, qui Missam Vigiliae paschalis celebrant post mediam noctem,~
! possunt ipso dominico die Resurrectionis Missam litare, atque etiam, si~
! indultum habeatur, bis aut ter. Locorum Ordinarii vero, si eandem Vigiliam~
! paschalem celebraverint, possunt, sed non tenentur, Missam solemnem ipso die~
! Paschatis litare.

