[Rank]
Feria Quinta in Coena Domini;;Feria privilegiata Duplex I classis;;7

[Rule]
Gloria
Prefatio=Crucis
Communicantes
Post Missam
Maundi
Ter miserere
no Pax
no Qui dixisti
Benedicamus Domino
no Benedictio
no Ultima Evangelium

[Introitus]
!Gal 6:14.
v. Il faut que nous nous glorifions dans la croix de Notre-Seigneur Jésus-Christ ; en qui est notre salut, notre vie et notre résurrection, et par qui nous avons été sauvés et délivrés.
!Ps 66:2
Que Dieu ait pitié de nous, et nous bénisse; qu'Il fasse briller Son visage sur nous, et qu'Il ait pitié de nous.
v. Il faut que nous nous glorifions dans la croix de Notre-Seigneur Jésus-Christ ; en qui est notre salut, notre vie et notre résurrection, et par qui nous avons été sauvés et délivrés.

[Oratio]
Ô Dieu, qui avez puni la perfidie de Judas et récompensé la confession du larron, faites-nous ressentir l’effet de votre miséricorde, afin que Notre Seigneur Jésus-Christ, qui, dans sa Passion, les a traités tous deux selon leur mérite, détruise en nous les traces du vieil homme et nous accorde la grâce de sa résurrection.
$Qui tecum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corínthios.
!1 Cor 11:20-32.
Mes frères, lorsque vous vous assemblez comme vous faites, ce n’est plus manger le souper du Seigneur. Car chacun se hâte de prendre son repas à part. Et ainsi l’un n’a rien à manger tandis que l’autre fait des excès. N’avez-vous donc pas vos maisons pour y boire et pour y manger ? ou méprisez-vous l’Église de Dieu et voulez-vous faire honte à ceux qui n’ont rien ? Que vous dirai-je à ce sujet ? Faut-il vous louer ? Non, je ne vous en loue point. C’est du Seigneur même que j’ai appris ce que je vous ai enseigné à mon tour : à savoir, que le Seigneur Jésus, dans la nuit même où il fut livré, prit du pain et, ayant rendu grâces, le rompit et dit : Prenez et mangez, ceci est mon corps, qui sera livré pour vous ; faites ceci en mémoire de moi. Il prit de même le calice, après avoir soupe, et il dit : Ce calice est la nouvelle alliance en mon sang ; faites ceci en mémoire de moi, toutes les fois que vous le boirez. En effet, toutes les fois que vous mangerez de ce pain et que vous boirez de ce calice, vous annoncerez la mort du Seigneur jusqu’à ce qu’il vienne. Or, quiconque mangera de ce pain ou boira le calice du Seigneur indignement sera coupable du corps et du sang du Seigneur. Que l’homme donc s’éprouve soi-même et qu’ainsi il mange de ce pain et boive de ce calice. Car celui qui le mange et le boit indignement, mange et boit sa propre condamnation, ne faisant pas le discernement qu’il doit du corps du Seigneur. C’est pour cela que parmi vous beaucoup sont débiles et languissants et que plusieurs sont morts. Si nous nous examinions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés de Dieu. Mais le Seigneur nous juge et nous châtie, afin que nous ne soyons pas condamnés avec ce monde.

[Graduale]
!Phil 2:8-9
Le Christ, pour nous, s’est fait obéissant jusqu’à la mort, même jusqu’à la mort de la croix.
V. C’est pourquoi Dieu l’a exalté et lui a donné un nom qui est au-dessus de tout nom.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joann 13:1-15
Avant la fête de Pâque, Jésus sachant que son heure était venue de passer de ce monde à son Père, comme il avait aimé les siens qui étaient dans le monde, il les aima jusqu’à l’excès. Et après le souper, le démon ayant déjà mis dans le cœur de Judas Iscariote, fils de Simon, le dessein de le trahir, Jésus, qui savait que son Père lui avait donné tout pouvoir, qu’il était sorti de Dieu et qu’il retournait à Dieu, se leva de table, ôta son manteau et, ayant pris un linge, il s’en ceignit. Puis il versa de l’eau dans un bassin, il se mit à laver les pieds de ses disciples et à les essuyer avec le linge qu’il avait attaché autour de lui. Il vint donc à Simon-Pierre. Mais Pierre lui dit : « Quoi, Seigneur, vous me laveriez les pieds ! » Jésus lui répondit : « Vous ne comprenez pas maintenant ce que je fais, mais vous le saurez bientôt. » Pierre lui dit : « Jamais vous ne me laverez les pieds. » Jésus lui répondit : « Si je ne te lave, tu n’auras point de part avec moi. » Simon Pierre lui dit : « Seigneur, non seulement les pieds, mais aussi les mains et la tête. » Jésus lui dit : « Celui que le bain a déjà purifié n’a besoin que de se laver les pieds ; il est pur dans tout son corps ; pour vous, vous êtes purs, mais non pas tous. » Il connaissait celui qui le devait trahir, c’est pourquoi il dit : Vous n’êtes pas tous purs. Après donc qu’il leur eut lavé les pieds et qu’il eut repris son manteau, il se remit à table et leur dit : « Savez-vous ce que je viens de faire ? Vous m’appelez Maître et Seigneur, et vous dites bien, car je le suis. Si donc je vous ai lavé les pieds, moi, le Seigneur et le Maître, vous devez, vous aussi vous laver les pieds les uns aux autres. Car je vous ai donné l’exemple, afin que, comme je vous ai fait, vous fassiez aussi.

[Offertorium]
!Ps 117:16 et 17.
La droite du Seigneur a fait éclater Sa puissance, la droite du Seigneur m'a exalté; Je ne mourrai point, mais je vivrai, et je raconterai les œuvres du Seigneur.

[Secreta]
Seigneur saint, Père tout-puissant, Dieu éternel, nous vous demandons que notre sacrifice vous soit rendu agréable par Jésus-Christ, votre Fils, Notre Seigneur, qui l’instituant aujourd’hui, a commandé à ses disciples de le célébrer en mémoire de Lui.
$Qui tecum

[Communicantes]
Unis dans une même communion, et célébrant le jour très saint où Notre Seigneur Jésus-Christ se livra pour nous, nous vénérons d’abord la mémoire de la glorieuse Marie toujours vierge, mère de notre Dieu et Seigneur Jésus-Christ, puis du
(rubrica 1960 dicitur)
bienheureux Joseph, époux de cette même Vierge,
et de vos bienheureux Apôtres et Martyrs, Pierre et Paul, André, Jacques, Jean, Thomas, Jacques, Philippe, Barthélémy, Matthieu, Simon et Jude, Lin, Clet, Clément, Sixte, Corneille, Cyprien, Laurent, Chrysogone, Jean et Paul, Côme et Damien, — et de tous vos Saints. Par leurs mérites et leurs prières, accordez-nous en toute occasion le secours de votre force et de votre protection. Il joint les mains. Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
_
_
! Tenens manus expansas super Oblata, dicit: 
Voici donc l’offrande que nous vous présentons, nous vos serviteurs et avec nous votre famille entière, en ce jour où Notre Seigneur Jésus-Christ a confié à ses disciples la célébration des mystères de son corps et de son sang, acceptez-la, Seigneur, avec bienveillance ; disposez dans votre paix les jours de notre vie, veuillez nous arracher à l’éternelle damnation et nous compter au nombre de vos élus. Il joint les mains. Par le Christ notre Seigneur. Ainsi soit-il.
_
_
Cette offrande, daignez, vous, notre Dieu, Il fait trois signes de croix sur les oblats : la bénir, l’agréer et l’approuver pleinement, la rendre parfaite et digne de vous plaire ; et qu’elle devienne ainsi pour nous Il fait un signe de croix sur l’hostie, le Corps et et un sur le calice, le Sang de votre Fils bien-aimé, Il joint les mains. notre Seigneur Jésus-Christ.
_
_
Celui-ci, la veille de sa Passion, c’est-à-dire aujourd’hui, Il prend l’hostie, prit du pain dans ses mains saintes et adorables Il élève les yeux au ciel, et les yeux levés au ciel vers vous, Dieu, son Père tout-puissant, Il incline la tête, vous rendant grâces, Il signe sur l’hostie, il bénit ce pain, le rompît et le donna à ses disciples en disant : Prenez et mangez-en tous.

[Communio]
!Joann 13:12, 13 et 15. 
Le Seigneur Jésus, après la cène avec ses disciples, leur lava les pieds et leur dit : Savez-vous ce que je viens de faire, moi qui suis votre Seigneur et votre Maître ? Je vous ai donné l’exemple, afin que vous fassiez de même.

[Postcommunio]
Rassasiés, Seigneur, de cette nourriture de vie, faites, ô notre Dieu, que nous obtenions par votre grâce, dans l’immortalité, ce que nous célébrons pendant le cours de notre vie ici-bas.
$Per Dominum

[Post Missam]
!!Pange Lingua
! Missa expleta, statim proceditur ad~
! solemnem translationem et repositionem ~
! Sacramenti, quod ad Communionem sequenti~
! die faciendam in pyxide asservatur.
! Pro solemni Sacramenti repositione~
! paretur locus aptus in aliquo sacello vel altari~
! ecclesiæ, ac decenter, quoad fieri potest,~
! ornetur velis et luminaribus; atque, servatis~
! Sacræ Rituum Congregationis decretis~
! de vitandis vel tollendis abusibus in hoc~
! loco parando, plane commendatur severitas~
! quæ liturgiæ horum dierum convenit.
! In translatione et repositione vero~
! Sacramenti proceditur hoc modo:~
! Accenduntur intorticia, et fit processio~
! more solito.~
! Si haberi potest, alius subdiaconus paratus~
! ferat crucem; secus unus ex clericis vel~
! ministrantibus.~
! Celebrans, stans ante altare, imponit~
! incensum in duobus thuribulis, absque~
! benedictione. Deinde, in medio genuflexus, ter~
! incensat Sacramentum.~
! Tunc assumit velum humerale albi~
! coloris, et ascendens altare in medio, facta~
! genuflexione, stans, accipit pyxidem, quam~
! diaconus ei porrigit, et extremitatibus veli~
! cooperit.~
! Deinde, de altari descendens, procedit~
! sub baldachino, duobus acolythis, vel~
! ministrantibus, Sacramentum continue~
! incensantibus, usque ad locum paratum.~
! Ministri sacri, vel ministrantes, comitantur~
! celebrantem, a dextris et a sinistris~
! procedentes.~
! Dum fit processio, cantatur hymnus Pange,~
! lingua, gloriosi Corporis mysterium,~
! usque ad verba Tantum ergo; si vero opus~
! sit, idem hymnus repetitur.

v. Chante, ô ma langue, le mystère 
du corps glorieux 
et du sang précieux 
que pour la rançon du monde, 
le fruit d’un sein généreux, 
le Roi des nations a versé.
_	
v. Il nous fut donné ; pour nous il est né 
de la Vierge sans tache ; 
il vécut dans le monde, 
il y a jeté la semence de sa parole, 
il acheva son séjour ici-bas 
par une admirable institution.
_
v. Dans la nuit de la dernière cène, 
attablé avec ses frères, 
ayant pleinement observé la loi 
avec les nourritures légales, 
au groupe des douze il se donne 
en aliment de ses propres mains.
_
v. Le Verbe fait chair, par son Verbe, 
fait de sa chair le vrai pain ; 
et le vin devient le sang du Christ ; 
si la raison défaille ici, 
pour rassurer le cœur pur
la foi seule suffit.

! Cum autem ventum fuerit ad locum~
! paratum, celebrans, adiuvante, si opus sit,~
! diacono, deponit pyxidem super altare,~
! genuflectit, et incensat, thure iterum imposito~
! interim canitur Tantum ergo.~

v. Un si grand Sacrement 
adorons donc, prosternés : 
que l’ancienne alliance cède la place 
à ce rite nouveau : 
et que la foi supplée 
à la défaillance des sens.
_	
v. Au Père et au Fils 
louange et acclamation, 
salut et honneur et puissance 
en même temps que bénédiction : 
à Celui qui procède des deux 
soit un hommage égal.
Amen.


! Deinde diaconus, vel ipse celebrans,~
! reponit pyxidem in tabernaculo seu capsa.
_
! Postea, omnes, genibus flexis, per~
! aliquod temporis spatium in silentio Sacramentum~
! adorant. Signo dato, celebrans et~
! ministri sacri, et ministrantes, surgunt,~
! iterum, genibus flexis, adorant, et revertuntur~
! in sacristiam, ubi celebrans et ministri sacri~
! deponunt paramenta albi coloris; deinde~
! celebrans et diaconus assumunt stolam~
! violaceam.
_
! Si autem plures pyxides transferendæ~
! sint, idem celebrans (vel, si habeantur, alius~
! sacerdos, aut diaconus, indutus superpelliceo~
! stola alba et velo humerali eiusdem~
! coloris) eas transferat ad locum destinatum,~
! antequam incipiat altarium denudationem,~
! forma quidem simplici, scilicet comitantibus~
! duobus acolythis, vel ministrantibus, cum~
! cereis accensis, alioque umbellam portante.
_
_
!!Denudatione altaris
_
! Deinde celebrans et ministri, seu~
! ministrantes, exeunt ante altare maius; facta~
! eidem reverentia, stantes, incipiunt~
! denudationem altarium, hoc modo:~
! Celebrans dicit clara voce sequentem~
! antiphonam:


!Antiphona
!Ps 21:19
Ant. Ils se sont partagé mes vêtements, et ils ont tiré au sort ma tunique.
21:2 O Dieu, mon Dieu, regardez-moi; pourquoi m'avez-Vous abandonné? * La voix de mes péchés éloigne de moi le salut.
21:3 Mon Dieu, je crierai pendant le jour, et Vous ne m'exaucerez pas; * et pendant la nuit, et l'on ne me l'imputera point à folie.
21:4 Mais Vous, Vous habitez dans le sanctuaire; * Vous qui êtes la louange d'Israël.
21:5 Nos pères ont espéré en Vous; * ils ont espéré, et Vous les avez délivrés.
21:6 Ils ont crié vers Vous, et ils ont été sauvés; * ils ont espéré en Vous, et ils n'ont point été confondus.
21:7 Mais moi, je suis un ver, et non un homme; * l'opprobre des hommes, et le rebut du peuple.
21:8 Tous ceux qui m'ont vu se sont moqués de moi; * de leurs lèvres ils ont proféré l'outrage, et ils ont branlé la tête.
21:9 Il a espéré au Seigneur, qu'Il le délivre; * qu'Il le sauve, puisqu'Il l'aime.
21:10 Oui, c'est Vous qui m'avez tiré du ventre de ma mère; * Vous êtes mon espérance depuis le temps où je suçais ses mamelles.
21:11 Au sortir de son sein, j'ai été jeté sur Vos genoux; * depuis que j'ai quitté ses entrailles, c'est Vous qui êtes mon Dieu.
21:12 Ne Vous retirez pas de moi, car la tentation est proche, * et il n'y a personne qui me secoure.
21:13 Des jeunes taureaux nombreux m'ont environné; * des taureaux gras m'ont assiégé.
21:14 Ils ont ouvert leur bouche sur moi, * comme un lion ravisseur et rugissant.
21:15 Je me suis répandu comme l'eau, * et tous mes os se sont disloqués.
21:15 Mon cœur est devenu comme de la cire fondue * au milieu de mes entrailles.
21:16 Ma force s'est desséchée comme un tesson, et ma langue s'est attachée à mon palais; * et Vous m'avez conduit à la poussière du tombeau.
21:17 Car des chiens nombreux m'ont environné; * une bande de scélérats m'a assiégé.
21:17 Ils ont percé mes mains et mes pieds, * ils ont compté tous mes os. 
21:18 Ils m'ont considéré et contemplé. * Ils se sont partagé mes vêtements, et ils ont tiré au sort ma tunique.
21:20 Mais Vous, Seigneur, n'éloignez pas de moi Votre secours; * prenez soin de ma défense.
21:21 Délivrez, ô Dieu, mon âme du glaive, * et mon unique du pouvoir du chien.
21:22 Sauvez-moi de la gueule du lion, * et sauvez ma faiblesse des cornes des licornes.
21:23 J'annoncerai Votre Nom à mes frères; * je Vous louerai au milieu de l'assemblée.
21:24 Vous qui craignez le Seigneur, louez-Le; * toute la race de Jacob, glorifiez-Le.
21:25 Que toute la race d'Israël Le craigne, * parce qu'Il n'a pas méprisé ni dédaigné la supplication du pauvre, et qu'Il n'a point détourné de moi Son visage; * mais qu'Il m'a exaucé lorsque je criais vers Lui.
21:26 Je Vous adresserai ma louange dans une grande assemblée; * j'acquitterai mes vœux en présence de ceux qui Le craignent.
21:27 Les pauvres mangeront et seront rassassiés, et ceux qui cherchent le Seigneur Le loueront; * leurs cœurs vivront dans les siècles des siècles.
21:28 Toutes les extrémités de la terre se souviendront du Seigneur * et se convertiront à Lui;
21:28 et toutes les familles des nations * L'adoreront en Sa présence;
21:29 car le règne appartient au Seigneur, * et Il dominera sur les nations.
21:30 Tous les riches de la terre ont mangé et adoré; * tous ceux qui descendent dans la terre se prosterneront devant Lui.
21:31 Et mon âme vivra pour Lui, * et ma race Le servira.
21:32 La postérité qui doit venir sera annoncée au Seigneur, * et les cieux annonceront Sa justice au peuple qui doit naître, et que le Seigneur a fait.
Ant. Ils se sont partagé mes vêtements, et ils ont tiré au sort ma tunique.

! Clerici, si adsunt, prosequuntur recitationem~
! huius psalmi, usque dum altarium~
! denudatio peracta sit; alioquin celebrans dicat~
! antiphonam et primum tantum versum~
! psalmi ante denudationem altaris maioris.~
! Celebrans vero cum ministris sacris, vel~
! ministrantibus, denudat omnia altaria~
! ecclesiæ, excepto illo in quo Sacramentum~
! solemniter adoratur.~
! Altaribus denudatis, redeunt ad altare~
! maius, et, repetita a celebrante antiphona~
! Dividunt, revertuntur in sacristiam.
_
! Mox in choro dicitur Completorium,~
! candelis exstinctis et absque cantu.
_
! Ad locum autem repositionis sanctissimæ~
! Eucharistiæ fit publica adoratio, inde~
! ab expleta Missa in Cena Domini instituenda~
! et protrahenda saltem usque ad~
! mediam noctem.

[Maundi]
!! De lotione pedum
! Post homiliam proceditur, ubi ratio~
! pastoralis id suadeat, ad lotionem pedum.
! In medio presbyterii, vel in ipsa aula~
! ecclesiæ, parata sint sedilia hinc inde pro~
! duodecim viris, quorum lavabuntur pedes;~
! cetera quae occurrunt, tempore opportuno,~
! in mensula parentur.
! Interim diaconus et subdiaconus, seu~
! duo maiores ex ministrantibus, inducunt duodecim~
! viros selectos, binos et binos, ad locum~
! paratum, dum schola vel ipse clerus~
! assistens incipit, cantando vel recitando,~
! antiphonas, psalmos et versus infrascriptos.
! Duodecim autem viri selecti, facta reverentia~
! altari ac celebranti, in presbyterio~
! sedenti, disponuntur per sedilia; tunc ministri~
! sacri, seu ministrantes, adibunt celebrantem.~
! Omnes deponunt manipulum, celebrans~
! vero etiam planetam.
! Lotione pedum ad finem vergente, incipitur~
! antiphona 8a cum suis versibus, ceteris,~
! si opus sit, omissis.
_
_
!Antiphona 1
!Joann 13:34.
Ant. Je vous donne un commandement nouveau, qui est que vous vous aimiez les uns les autres, comme je vous ai aimés, dit le Seigneur.
!Ps 118:1.
Heureux ceux qui sont immaculés dans la voie, qui marchent dans la loi du Seigneur.
! Et repetitur immediate antiphona «Mandatum novum».
Ant. Je vous donne un commandement nouveau, qui est que vous vous aimiez les uns les autres, comme je vous ai aimés, dit le Seigneur.
! Et sic aliæ antiphonæ, quæ~
! habent psalmos vel versus, repetuntur. Et~
! de quolibet psalmo dicitur tantum primus~
! versus.
_
_
!Antiphona 2
!Joann 13:4, 5 et 15.
Ant. Quand le Seigneur se fut levé de table, il mit de l’eau dans un bassin et commença à laver les pieds de ses disciples et leur laissa ceci en exemple.
!Ps 47:2.
Le Seigneur est grand et digne de toute louange, dans la cité de notre Dieu, sur Sa sainte montagne.
Ant. Quand le Seigneur se fut levé de table, il mit de l’eau dans un bassin et commença à laver les pieds de ses disciples et leur laissa ceci en exemple.
_
_
!Antiphona 3
!Joann 13:12, 13 et 15.
Ant. Le Seigneur Jésus, lorsqu’il eut soupé avec ses disciples, leur lava les pieds et leur dit : Vous savez ce que je viens de vous faire, moi, votre Seigneur et Maître ? Je vous ai donné l’exemple, afin que vous fassiez de même.
!Ps 84:2.
Vous avez béni, Seigneur, Votre terre; Vous avez délivré Jacob de la captivité.
Ant. Le Seigneur Jésus, lorsqu’il eut soupé avec ses disciples, leur lava les pieds et leur dit : Vous savez ce que je viens de vous faire, moi, votre Seigneur et Maître ? Je vous ai donné l’exemple, afin que vous fassiez de même.
_
_
!Antiphona 4
!Joann 13:6-7 et 8.
Ant. Seigneur, vous me laveriez les pieds ? Jésus répondit et lui dit : Si je ne te lave les pieds, tu n’auras point de part avec moi.
V. II vint donc à Simon Pierre, et Pierre lui dit :
Ant. Seigneur, vous me laveriez les pieds ? Jésus répondit et lui dit : Si je ne te lave les pieds, tu n’auras point de part avec moi.
V. Ce que je fais, tu l’ignores présentement, mais tu le comprendras plus tard.
Ant. Seigneur, vous me laveriez les pieds ? Jésus répondit et lui dit : Si je ne te lave les pieds, tu n’auras point de part avec moi.
_
_
!Antiphona 5
!Joann 13:14.
Ant. Si moi, votre Seigneur et Maître, je vous ai lavé les pieds, combien plus devez vous vous laver les pieds l’un à l’autre.
!Ps 48:2
Ecoutez tous ceci, ô peuples; prêtez l'oreille, vous tous qui habitez l'univers.
Ant. Si moi, votre Seigneur et Maître, je vous ai lavé les pieds, combien plus devez vous vous laver les pieds l’un à l’autre.
_
_
!Antiphona 6
!Joann 13:35.
Ant. Tous les hommes vous reconnaîtront comme mes disciples, si vous vous aimez les uns les autres.
V. Jésus dit à ses disciples :
Ant. Tous les hommes vous reconnaîtront comme mes disciples, si vous vous aimez les uns les autres.
_
_
!Antiphona 7
!1 Cor 13:13.
Ant. Que la foi, l’espérance et la charité, ces trois vertus, demeurent en vous ; mais la charité est la plus grande des trois.
V. Présentement sont la foi, l’espérance et la charité, trois vertus, mais la plus grande est la charité.
Ant. Que la foi, l’espérance et la charité, ces trois vertus, demeurent en vous ; mais la charité est la plus grande des trois.
_
_
!Antiphona 8
! Sequens antiphona cum suis versibus~
! numquam omittitur; incipitur autem, omissis,~
! si opus sit, praecedentibus, lotione pedum~
! ad finem vergente.
v. Là où sont la charité et l’amour, Dieu y est aussi.
V. C’est l’amour du Christ qui nous a rassemblés.
V. Réjouissons-nous et prenons en lui nos délices.
V. Craignons et aimons le Dieu vivant.
V. Et aimons-nous d’un cœur sincère.
v. Là où sont la charité et l’amour. Dieu y est aussi.
V. Réunis en une seule assemblée :
V. Gardons-nous de ce qui pourrait diviser nos cœurs.
V. Loin de nous les rixes et les dissensions !
V. Que le Christ notre Dieu soit au milieu de nous.
v. Là où sont la charité et l’amour, Dieu y est aussi.
V. Faites-nous voir avec les bienheureux.
V. Votre visage dans la gloire, ô Christ Dieu.
V. Faites-nous goûter cette joie qui est immense et pure.
V. Durant les siècles éternels. Qu’il en soit ainsi.
_
_
! Interim celebrans procedit ad lotionem~
! pedum, hoc modo: præcingit se linteo,~
! et per ordinem dispositis iis, qui lavandi~
! sunt, acolythis pelvim et aquam ministrantibus,~
! subdiacono singulorum pedem dextrum~
! tenente, genuflectens singulis, illorum~
! pedem lavat et extergit, diacono præbente~
! linteum ad abstergendum.
! Officia, quae in ritu solemni a diacono~
! et subdiacono adimplentur, a ministrantibus~
! peraguntur.
! Post lotionem celebrans lavat et abstergit~
! manus, nihil dicens. Deinde omnes~
! resumunt manipulum, celebrans vero etiam~
! planetam, et redeunt ante medium altaris,~
! ubi celebrans, versus populum, dicit:
_
$Pater noster
V. Vous avez ordonné, Seigneur, que vos commandements.
R. soient gardés pleinement.
V. Vous avez lavé les pieds de vos disciples.
R. Ne nous méprisez pas, car nous sommes l’œuvre de vos mains.
V. Seigneur, exaucez ma prière.
R. Et que mon cri s’élève jusqu’à vous.
V. Le Seigneur soit avec vous.
R. Et avec votre esprit.
v. Prions.
Recevez favorablement, Seigneur, les humbles devoirs que nous vous rendons, et, puisque vous n’avez pas dédaigné de laver vous-même les pieds de vos disciples, ne méprisez pas ce pieux office dont vous nous avez imposé l’imitation, afin qu’après avoir lavé nous-mêmes les taches extérieures de nos corps, nous ayons le bonheur d’être purifiés par vous des souillures intérieures de nos péchés. Accordez- nous cette grâce, vous qui, étant Dieu, vivez et régnez dans les siècles des siècles.
R. Amen.
! Oratione completa, duodecim viri, facta~
! reverentia altari et celebranti, reducuntur~
! ad loca sua, si sint clerici in presbyterium,~
! si sint laici in peculiarem locum ad hoc designatum.
! Ubi vero contingat lotionem pedum~
! extra Missarum solemnia peragi, observetur~
! ordo supra descriptus, præmisso, cum~
! solitis cæremoniis, cantu Evangelii Missæ~
! Ante diem festum Paschæ, ut supra.
! Post pedum lotionem, seu, ubi hæc~
! locum non habuerit, post homiliam, proceditur~
! in celebratione Missæ, more solito.
