[Rank]
Sabbato Quattuor Temporum Quadrigeismæ;;Feria major;;2

[Rank] (si rubrica 1960)
Sabbato Quattuor Temporum Quadrigesimæ;;Feria major;;3

[Rank] (si rubrica innovata)
Sabbato infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul
(si rubrica 1960) celebranda aut forma longior aut forma brevior
(si rubrica 1960 et missa brevior) LectioL1
LectioL5

[Introitus]
!Ps 87:3
v. Que ma prière pénètre jusqu’à vous, Seigneur, prêtez l’oreille à ma supplication.
!Ps 87:2
Seigneur, Dieu de mon salut, devant vous j’ai crié le jour et la nuit.
&Gloria
v. Que ma prière pénètre jusqu’à vous, Seigneur, prêtez l’oreille à ma supplication.

[Oratio]
Regardez, Seigneur, votre peuple d’un œil favorable, et, dans votre clémence, détournez de lui les fléaux de votre colère.
$Per Dominum

[LectioL1]
Léctio libri Deuteronómii.
!Deut 26:12-19
En ces jours-là, Moïse parla au peuple en ces termes : Lorsque vous aurez achevé de donner la dîme de tous vos fruits, vous donnerez, la troisième année, les dîmes aux lévites, à l'étranger, à l'orphelin et à la veuve, afin qu'ils mangent au milieu de vous et qu'ils soient rassasiés; et vous direz ceci devant le Seigneur votre Dieu: J'ai ôté de ma maison ce qui Vous était consacré, et je l'ai donné au lévite, à l'étranger, à l'orphelin et à la veuve, comme Vous me l'avez commandé; je n'ai point négligé Vos ordonnances, ni oublié ce que Vous m'avez commandé. Je n'ai pas mangé de ces choses lorsque j'étais dans le deuil; je ne les ai point mises à part pour m'en servir à des usages profanes, et je n'en ai rien employé dans les funérailles des morts; j'ai obéi à la voix du Seigneur mon Dieu, et j'ai fait tout ce que Vous m'avez ordonné. Regardez-nous donc de Votre sanctuaire et de ce lieu où Vous demeurez au plus haut des cieux, et bénissez Votre peuple d'Israël, et la terre que Vous nous avez donnée selon le serment que Vous en avez fait à nos pères, cette terre où coulent le lait et le miel. Le Seigneur votre Dieu vous commande aujourd'hui d'observer ces ordonnances et ces lois, de les garder et de les accomplir de tout votre coeur et de toute votre âme. Vous avez aujourd'hui choisi le Seigneur, afin qu'il soit votre Dieu, afin que vous marchiez dans Ses voies, que vous gardiez Ses cérémonies, Ses ordonnances et Ses lois, et que vous obéissiez à Ses commandements. Et le Seigneur vous a aussi choisi aujourd'hui, afin que vous soyez Son peuple particulier, selon qu'Il vous l'a déclaré, afin que vous observiez Ses préceptes, et qu'Il vous rende le peuple le plus illustre de toutes les nations qu'Il a créées pour Sa louange, pour Son nom et pour Sa gloire; et que vous soyez le peuple saint du Seigneur votre Dieu, selon Sa parole.
$Deo Gratias

[GradualeL1]
!Ps 78:9; 78:10
Seigneur, pardonnez-nous nos péchés : de peur qu’on ne dise parmi les nations : où est leur Dieu ?
V. Aidez-nous, ô Dieu notre Sauveur, et pour l’honneur de votre nom, Seigneur, délivrez-nous.

[OratioL1]
Ô Dieu, notre protecteur, abaissez vos regards sur nous qui sommes écrasés sous le poids de nos maux, afin que, par l’effet de votre miséricorde, nous servions avec un esprit libre.
$Per Dominum

[LectioL2]
Léctio libri Deuteronómii.
!Deut 11:22-25
En ces jours-là, Moïse dit aux enfants d’Israël : Si vous observez et si vous pratiquez les commandements que je vous prescris, d'aimer le Seigneur votre Dieu, de marcher dans toutes Ses voies, et de demeurer très étroitement unis à Lui, le Seigneur exterminera sous vos yeux toutes ces nations qui sont plus grandes et plus puissantes que vous, et vous posséderez leur pays. Tout lieu où vous aurez mis le pied sera à vous. Les confins de votre pays seront depuis le désert, depuis le Liban, depuis le grand fleuve d'Euphrate, jusqu'à la mer occidentale. Nul ne pourra subsister devant vous. Le Seigneur votre Dieu répandra la terreur et l'effroi de votre nom sur toute la terre où vous devez mettre le pied, selon qu'Il vous l'a promis.
$Deo Gratias

[GradualeL2]
!Ps 83:10; 83:9
Vous qui êtes notre protecteur, regardez, ô Dieu, et jetez les yeux sur vos serviteurs.
V. Seigneur, Dieu des armées, exaucez les prières de vos serviteurs.

[OratioL2]
Daignez, nous vous en supplions, Seigneur, être attentif à nos supplications, afin que par votre grâce, nous puissions rester humbles dans la prospérité, et confiants dans l’adversité.
$Per Dominum

[LectioL3]
Léctio libri Machabæórum. 
!2 Mach l:23-26; 1:27 
En ces jours-là tous les prêtres étaient en prière, tandis que le sacrifice était consumé; Jonathas commençant, et les autres répondant. Et Néhémie priait en ces termes: Seigneur Dieu, Créateur de toutes choses, terrible et fort, juste et miséricordieux, qui êtes seul un bon Roi, seul excellent, seul juste, tout-puissant et éternel, qui délivrez Israël de tout mal, qui avez choisi nos pères et les avez sanctifiés, recevez le sacrifice pour tout Votre peuple d'Israël, gardez Votre héritage et sanctifiez-le, afin que les nations sachent que vous êtes notre Dieu. »
$Deo Gratias

[GradualeL3]
!Ps 89:13; 89:1
Revenez, Seigneur, laissez-vous fléchir en faveur de vos serviteurs.
V. Seigneur, vous avez été pour nous un refuge de génération en génération.

[OratioL3]
Nous vous en supplions, Seigneur, exaucez dans votre clémence les prières de votre peuple, afin que nous qui sommes justement affligés pour nos péchés, nous soyons miséricordieusement délivrés pour la gloire de votre nom.
$Per Dominum

[LectioL4]
Léctio libri Sapientiae.
!Eccli 36:1-10
Ayez pitié de nous, ô Dieu de toutes choses; regardez-nous favorablement, et montrez-nous la lumière de Vos miséricordes; et répandez Votre terreur sur les nations qui ne Vous ont pas recherché, afin qu'elles reconnaissent qu'il n'y a pas d'autre Dieu que Vous, et qu'elles proclament Vos grandeurs. Levez Votre main sur les peuples étrangers, afin qu'ils voient Votre puissance. De même qu'à leurs yeux Vous avez manifesté Votre sainteté parmi nous, de même, à nos yeux, manifestez Votre grandeur parmi eux, afin qu'ils Vous connaissent, comme nous connaissons nous-mêmes qu'il n'y a pas d'autre Dieu que Vous, Seigneur. Renouvelez Vos prodiges, et faites des miracles nouveaux. Glorifiez Votre main et Votre bras droit. Excitez Votre fureur, et répandez Votre colère. Détruisez l'adversaire, et châtiez l'ennemi. Pressez le temps, et hâtez la fin, afin qu'ils proclament Vos grandeurs.
$Deo Gratias

[GradualeL4]
!Ps 140:2
Que ma prière, Seigneur, s’élève devant vous comme l’encens.
V. Que l’élévation de mes mains vous soit comme le sacrifice du soir.

[OratioL4]
Nous vous prions, Seigneur, de prévenir nos actions par votre inspiration et de les conduire par votre grâce, afin que toutes nos prières et toutes nos œuvres aient toujours en vous leur principe et leur achèvement.
$Per Dominum

[LectioL5]
Léctio Daniélis Prophétæ.
!Dan 3:47-51
En ces jours-là, l'Ange du Seigneur descendit auprès d'Azarias et de ses compagnons dans la fournaise, et il écarta les flammes et le feu de la fournaise, et il fit au milieu de la fournaise comme un vent de rosée qui soufflait et la flamme s’élevait quarante-neuf coudées de haut au-dessus de la fournaise ; et elle s’élança et brûla ceux qu’elle trouva près de la fournaise, d’entre les Chaldéens, les serviteurs du roi, qui l’activaient. Et le feu ne les toucha nullement; il ne les incommoda pas et ne leur causa aucune peine. Alors ces trois hommes, comme d'une seule bouche, louaient, glorifiaient et bénissaient Dieu dans la fournaise, en disant:
_
!Hymnus.
!Dan 3:52-53
Vous êtes béni, Seigneur, Dieu de nos pères. Et digne de louange et de gloire dans les siècles. Et le nom de votre gloire, qui est saint, est béni. Et digne de louange et de gloire dans les siècles. Vous êtes béni dans le temple saint de votre gloire. Et digne de louange et de gloire dans les siècles. Vous êtes béni sur le trône saint de votre royaume. Et digne de louange et de gloire dans les siècles. Vous êtes béni sur le sceptre de votre divinité. Et digne de louange et de gloire dans les siècles. Vous êtes béni, vous qui, étant assis sur les Chérubins, voyez le fond des abîmes. Et digne de louange et de gloire dans les siècles. Vous êtes béni, vous qui marchez sur les ailes des vents, et sur les flots de la mer. Et digne de louange et de gloire dans les siècles. Que tous les Anges et les Saints vous bénissent. Qu’ils vous louent et vous glorifient dans les siècles. Que les cieux, la terre et la mer, et tout ce qu’ils renferment, vous bénissent. Qu’ils vous louent et vous glorifient dans les siècles. Gloire au Père, et au Fils, et au Saint-Esprit. Et à celui qui est digne de louange et de gloire dans les siècles. Comme c’était au commencement, et maintenant et toujours, et dans les siècles des siècles. Ainsi soit-il. Et à celui qui est digne de louange et de gloire dans les siècles. Vous êtes béni, Seigneur, Dieu de nos pères. Et digne de louange et de gloire dans les siècles.

[OratioL5]
Ô Dieu, qui avez enlevé leur ardeur aux flammes de la fournaise pour les trois jeunes gens, accordez-nous dans votre miséricorde que nous, vos serviteurs, nous ne soyons pas brûlés par le feu des passions.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Thessalonicénses
!1 Thess 5:14-23
Frères, nous vous en prions, reprenez ceux qui sont dans le désordre, consolez ceux qui sont abattus, soutenez les faibles, soyez patients envers tous. Prenez garde que personne ne rende à autrui le mal pour le mal ; mais poursuivez toujours le bien, et entre vous, et envers vous. Soyez toujours dans la joie. Priez sans cesse. Rendez grâces en toutes choses ; car c’est là ce que Dieu veut de vous tous en Jésus-Christ. N’éteignez pas l’Esprit. Ne méprisez pas les prophéties ; mais examinez toutes choses, retenez ce qui est bon. Abstenez-vous de toute espèce de mal. Que le Dieu de paix vous sanctifie lui-même de toute manière, afin que tout votre esprit, votre âme et votre corps soient conservés irréprochables lors de l’avènement de Notre-Seigneur Jésus-Christ.

[Graduale]
!Ps 116:1-2
Nations, louez toutes le Seigneur ; peuples, louez-le tous.
V. Car sa miséricorde a été affermie sur nous, et la vérité du Seigneur demeure éternellement.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 17:1-9
En ce temps-là, Jésus prit avec lui Pierre, Jacques, et Jean son frère, et les conduisit à l’écart sur une haute montagne. Et il fut transfiguré devant eux : son visage resplendit comme le soleil, et ses vêtements devinrent blancs comme la neige. Et voici que Moïse et Élie leur apparurent, s’entretenant avec lui. Alors Pierre prenant la parole, dit à Jésus : Seigneur, il nous est bon d’être ici ; si vous le voulez, faisons-y trois tentes, une pour vous, une pour Moïse, et une pour Élie. Comme il parlait encore, voici qu’une nuée lumineuse les couvrit ; et voici qu’une voix sortit de la nuée, disant : Celui-ci est mon Fils bien-aimé, en qui j’ai mis toutes mes complaisances ; écoutez-le. Les disciples, l’entendant, tombèrent le visage contre terre, et furent saisis d’une grande crainte. Mais Jésus, s’approchant, les toucha, et leur dit : Levez-vous, et ne craignez point. Alors, levant les yeux, ils ne virent plus que Jésus seul. Lorsqu’ils descendaient de la montagne, Jésus leur donna cet ordre : Ne parlez à personne de ce que vous avez vu, jusqu’à ce que le Fils de l’homme soit ressuscité d’entre les morts.

[Offertorium]
!Ps 87:2-3
Seigneur, Dieu de mon salut, devant vous j’ai crié le jour et la nuit ; que ma prière pénètre jusqu’à vous, Seigneur.

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, daignez sanctifier nos jeûnes par le présent sacrifice, pour que le changement que leur observation marque extérieurement, s’accomplisse intérieurement en nos âmes.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 7:2
Seigneur, mon Dieu, j’ai espéré en vous ; sauvez-moi de tous ceux qui me persécutent et délivrez-moi.

[Postcommunio]
Dieu tout puissant, que, grâce à vos secours sanctifiants, nos vices soient guéris et notre âme pourvue de remèdes spirituels en vue de l’éternité.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oratio super populum
Prions. Humiliez vos têtes devant Dieu.
Que votre bénédiction, ô Dieu, affermisse vos fidèles qui la désirent, qu’elle les retienne dans votre volonté et qu’elle leur donne de se réjouir sans cesse de vos bienfaits.
$Per Dominum
