[Rank]
Feria V post Cineres;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Prefatio=Quad
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super populum

[Introitus]
!Ps 54:17; 54:19; 54:20; 54:23
v. Lorsque j’ai crié vers le Seigneur, il a exaucé ma voix ; il m’a délivré de tous ceux qui s’approchent pour me perdre. Lui qui est avant tous les siècles et qui subsistera éternellement, les a humiliés. Jette tes pensées dans le Seigneur et lui-même te nourrira.
!Ps 54:2-3
Exaucez, ô Dieu, ma prière, et ne méprisez pas ma supplication. Ecoutez-moi et exaucez-moi.
&Gloria
v. Lorsque j’ai crié vers le Seigneur, il a exaucé ma voix ; il m’a délivré de tous ceux qui s’approchent pour me perdre. Lui qui est avant tous les siècles et qui subsistera éternellement, les a humiliés. Jette tes pensées dans le Seigneur et lui-même te nourrira.

[Oratio]
Ô Dieu, que le péché offense et que la pénitence apaise, ayez égard dans votre clémence aux prières de votre peuple suppliant, et daignez détourner les fléaux de votre colère, que nous avons mérités pour nos péchés.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Isaíæ Prophétæ.
!Is 38:1-6
En ces jours-là, Ezéchias fut malade à la mort. Le prophète Isaïe, fils d’Amos, vint auprès de lui et lui dit : "Ainsi dit le Seigneur : Donne tes ordres à ta maison, car tu vas mourir, et tu ne vivras plus." Ezéchias tourna son visage contre le mur et pria le Seigneur ; il dit : "Souvenez-vous, ô Seigneur, que j’ai marché devant votre face avec fidélité et intégrité, et que j’ai fait ce qui est bien à vos yeux !" Et Ezéchias versa des larmes abondantes. Et la parole du Seigneur fut adressée à Isaïe en ces termes : "Va, et dis à Ezéchias : "Ainsi, dit le Seigneur, le Dieu de David, ton père : J’ai entendu ta prière, j’ai vu tes larmes ; voici que j’ajouterai à tes jours quinze années. Je te délivrerai, toi et cette ville, de la main du roi d’Assyrie ; je protégerai cette ville, dit le Seigneur tout-puissant.

[Graduale]
!Ps 54:23, 17, 18 et 19.
Jette tes pensées dans le Seigneur et lui-même te nourrira.
V. Lorsque j’ai crié vers le Seigneur, il a exaucé ma voix ; il m’a délivré de tous ceux qui s’approchent pour me perdre.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthaeum.
!Matt 8:5-13
En ce temps-là : comme Jésus était entré à Capharnaüm, un centurion l’aborda et lui fit cette prière : "Seigneur, mon serviteur est couché dans ma maison, paralysé, et il souffre cruellement." Il lui dit : "Je vais aller le guérir." Le centurion reprit : "Seigneur, je ne suis pas digne que vous entriez sous mon toit ; mais dites seulement un mot, et mon serviteur sera guéri. Car moi qui suis sous des chefs, j’ai des soldats sous mes ordres, et je dis à l’un : "Va," et il va ; et à un autre : "Viens," et il vient ; et à mon serviteur : "Fais ceci," et il le fait." Ce qu’entendant, Jésus fut dans l’admiration, et il dit à ceux qui le suivaient : "Je vous le dis en vérité : dans Israël, chez personne je n’ai trouvé une si grande foi. Or je vous le dis : beaucoup viendront de l’Orient et de l’Occident, et prendront place au festin avec Abraham, Isaac et Jacob, dans le royaume des cieux, tandis que les fils du royaume seront jetés dans les ténèbres extérieures : là seront les pleurs et le grincement de dents." Et Jésus dit au centurion : "Va, et qu’il te soit fait selon ta foi !" Et à l’heure même le serviteur se trouva guéri.

[Offertorium]
!Ps 24:1-3
Vers vous, Seigneur, j’ai élevé mon âme ; mon Dieu, je mets ma confiance en vous, que je n’aie pas à rougir, et que tous mes ennemis ne se moquent point de moi, car tous ceux qui espèrent en vous ne seront pas confondus.

[Secreta]
Nous vous en supplions, Seigneur, regardez avec bienveillance le présent sacrifice pour qu’il augmente notre piété et serve à notre salut.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 50:21
Vous agréerez un sacrifice de justice, les oblations et les holocaustes sur votre autel, Seigneur.

[Postcommunio]
Ayant reçu la bénédiction du don céleste, nous vous adressons, ô Dieu tout-puissant, d’ardentes supplications pour que celui qui opère en ce sacrement, réalise aussi notre salut.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oratio super populum  
v. Prions.
v. Humiliez vos têtes devant Dieu..
v. Pardonnez, Seigneur, pardonnez à votre peuple, en sorte qu’après avoir été châtié par de justes afflictions, il respire par l’effet de votre miséricorde.
$Per Dominum

