[Rank]
Dominica I in Quadragesima;;I classis Semiduplex;;6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Quad
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;

[Introitus]
!Ps 90:15; 90:16
v. Il m’invoquera et je l’exaucerai ; je le sauverai et je le glorifierai, je le comblerai de jours.
!Ps 90:1
Celui qui habite sous l’assistance du Très-Haut demeurera sous la protection du Dieu du ciel.
&Gloria
v. Il m’invoquera et je l’exaucerai ; je le sauverai et je le glorifierai, je le comblerai de jours.

[Oratio]
Ô Dieu, qui purifiez chaque année votre Église par l’observation du Carême, faites que votre famille poursuive par ses bonnes œuvres le bien qu’elle s’efforce d’obtenir au moyen de l’abstinence.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Epístolæ beáti Pauli Apóstoli ad Corínthios.
!2 Cor 6:1-10.
Frères : nous vous exhortons à ne pas recevoir la grâce de Dieu en vain. Car il dit : Au temps favorable, je t’ai exaucé, au jour du salut je t’ai porté secours. Voici maintenant le temps favorable, voici le jour du salut. Nous ne donnons aucun sujet de scandale en quoi que ce soit, afin que notre ministère ne soit pas un objet de blâme. Mais nous nous rendons recommandables de toutes choses, comme des ministres de Dieu, par une grande constance, dans les tribulations, dans les nécessités, dans les détresses, sous les coups, dans les prisons, au travers des émeutes, dans les travaux, les veilles, les jeûnes ; par la pureté, par la science, par la longanimité, par la bonté, par l’Esprit-Saint, par une charité sincère, par la parole de vérité, par la puissance de Dieu, par les armes offensives et défensives de la justice ; parmi l’honneur et l’ignominie, parmi la mauvaise et la bonne réputation ; traités d’imposteurs, et pourtant véridiques ; d’inconnus, et pourtant bien connus ; regardés comme mourants, et voici que nous vivons ; comme châtiés, et nous ne sommes pas mis à mort ; comme attristés, nous qui sommes toujours joyeux ; comme pauvres, nous qui en enrichissons un grand nombre ; comme n’ayant rien, nous qui possédons tout.

[Graduale]
!Ps 90,11-12
Dieu a commandé pour toi à ses anges de te garder dans toutes tes voies.
V. Ils te porteront dans leurs mains, de peur que tu ne heurtes ton pied contre la pierre.
_
!Tractus.
!Ps 90:1-7; 90:11-16
Celui qui habite sous l’assistance du Très-Haut demeurera sous la protection du Dieu du ciel.
V. Il dira au Seigneur : Vous êtes mon défenseur et mon refuge. Il est mon Dieu ; j’espérerai en lui.
V. Car c’est lui qui m’a délivré du piège du chasseur, et de la parole âpre et piquante.
V. Il te mettra à l’ombre sous ses épaules et sous ses ailes tu seras plein d’espoir.
V. Sa vérité t’environnera comme un bouclier ; tu ne craindras pas les frayeurs de la nuit.
V. Ni la flèche qui vole pendant le jour, ni les maux qui s’avancent dans les ténèbres, ni les attaques du démon de midi.
V. Mille tomberont à ton côté, et dix mille à ta droite ; mais la mort n’approchera pas de toi.
V. Car le Seigneur a commandé pour toi à ses anges de te garder dans toutes leurs voies.
V. Ils te porteront dans leurs mains, de peur que tu ne heurtes ton pied contre la pierre.
V. Tu marcheras sur l’aspic et le basilic, et tu fouleras au pied le lion et le dragon.
V. Parce qu’il a espéré en moi, je le délivrerai ; je le protégerai, parce qu’il a connu mon nom.
V. Il criera vers moi, et je l’exaucerai ; je suis avec lui dans la tribulation.
V. Je le sauverai et je le glorifierai. Je le comblerai de jours et je lui ferai voir mon salut.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Matthaeum.
!Matt 4:1-11
En ce temps-là : Jésus fut conduit par l’Esprit dans le désert pour être tenté par le diable. Après avoir jeûné quarante jours et quarante nuits, il eut faim. Et le tentateur, s’approchant, lui dit : « Si vous êtes fils de Dieu, dites que ces pierres deviennent des pains. » Il lui répondit : « Il est écrit : L’homme ne vit pas seulement de pain, mais de toute parole qui sort de la bouche de Dieu. » Alors le diable l’emmena dans la ville sainte, et, l’ayant posé sur le pinacle du temple, il lui dit : « Si vous êtes fils de Dieu, jetez-vous en bas ; car il est écrit : Il donnera pour vous des ordres à ses anges, et ils vous prendront sur leurs mains, de peur que votre pied ne heurte contre une pierre. » Jésus lui dit : « Il est écrit aussi : Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu. » Le diable, de nouveau, l’emmena sur une montagne très élevée, et lui montrant tous les royaumes du monde, avec leur gloire, il lui dit : « Je vous donnerai tout cela, si, tombant à mes pieds, vous vous prosternez devant moi. » Alors Jésus lui dit : « Retire-toi, Satan ; car il est écrit : Tu adoreras le Seigneur, ton Dieu, et tu ne serviras que lui seul. » Alors le diable le laissa, et voilà que des anges s’approchèrent pour le servir.

[Offertorium]
!Ps 90:4-5
Le Seigneur te mettra à l’ombre sous ses épaules et sous ses ailes tu seras plein d’espoir.

[Secreta]
Nous vous immolons solennellement, Seigneur, ce sacrifice, au début de la sainte Quarantaine en vous demandant instamment de nous accorder qu’en restreignant les repas et l’usage de la viande, nous supprimions de même aussi les plaisirs nuisibles.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 90:4-5
Le Seigneur te mettra à l’ombre sous ses épaules et sous ses ailes tu seras plein d’espoir. Sa vérité t’environnera comme un bouclier.

[Postcommunio]
Que la nourriture sainte offerte et reçue en votre sacrement nous fortifie, Seigneur, et qu’elle nous fasse parvenir, purifiés des anciennes souillures, à la plus étroite participation au mystère de notre salut.
$Per Dominum


