[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam II in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 69:2; 69:3
v. Dieu, venez à mon aide ; Seigneur, hâtez-vous de me secourir. Qu’ils soient confondus et couverts de honte, ceux qui cherchent à m’ôter la vie.
!Ps 69:4
Qu’ils reculent en arrière et soient dans la confusion, ceux qui me veulent du mal.
&Gloria
v. Dieu, venez à mon aide ; Seigneur, hâtez-vous de me secourir. Qu’ils soient confondus et couverts de honte, ceux qui cherchent à m’ôter la vie.

[Oratio]
Daignez, Seigneur, nous accorder le secours de votre grâce, afin que, persévérant comme il convient dans le jeûne et la prière, nous soyons délivrés des ennemis de l’âme et du corps.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio Jeremíæ Prophétæ.
!Jer 17:5-10
Ainsi parle le Seigneur Dieu : Maudit soit l’homme qui se confie dans l’homme, qui se fait un bras de chair, et dont le cœur se retire du Seigneur. Il sera comme les bruyères dans le désert, et il ne verra pas arriver le bonheur ; mais il habitera au désert dans la sécheresse, dans une terre de sel et inhabitable, Béni soit l’homme qui se confie dans le Seigneur, et dont le Seigneur est l’espérance, il sera comme un arbre transplanté près des eaux qui étend ses racines vers l’humidité, et qui ne craint pas la chaleur lorsqu’elle est venue. Son feuillage sera toujours vert ; il ne sera point en peine au temps de la sécheresse, et il ne cessera jamais de porter du fruit. Le cœur de tous les hommes est mauvais et impénétrable ; qui pourra e connaître ? Moi, le Seigneur, je sonde le cœur, et j’éprouve les reins ; je rends à chacun selon sa voie et selon le fruit de ses pensées, dit le Seigneur tout-Puissant.

[Graduale]
!Ps 78:9; 78:10
Seigneur, pardonnez-nous nos péchés : de peur qu’on ne dise parmi les nations : Où est leur Dieu ?
V. Aidez-nous, ô Dieu, notre Sauveur, et pour la gloire de votre nom, Seigneur, délivrez-nous.

[Evangelium]
Sequéntia ++ sancti Evangélii secúndum Lucam.
!Luc 6:19-31
En ce temps-là, Jésus dit aux Pharisiens : Il y avait un homme riche, qui était vêtu de pourpre et de lin, et qui faisait chaque jour une chère splendide. Il y avait aussi un mendiant, nommé Lazare, qui était couché à sa porte, couvert d’ulcères, désirant se rassasier des miettes qui tombaient de la table du riche, et personne ne lui en donnait ; mais les chiens venaient aussi, et léchaient ses plaies. Or il arriva que le mendiant mourut, et fut emporté par les anges dans le sein d’Abraham. Le riche mourut aussi, et il fut enseveli dans l’enfer. Et levant les yeux, lorsqu’il était dans les tourments, il vit de loin Abraham, et Lazare dans son sein ; et s’écriant, il dit : Père Abraham, ayez pitié de moi, et envoyez Lazare, afin qu’il trempe l’extrémité de son doigt dans l’eau, pour rafraîchir ma langue, car je suis tourmenté dans cette flamme. Mais Abraham lui dit : Mon fils, souviens-toi que tu as reçu les biens pendant ta vie, et que Lazare a reçu de même les maux ; or maintenant il est consolé, et toi, tu es tourmenté. De plus, entre nous et vous un abîme a été établi ; de sorte que ceux qui voudraient passer d’ici vers vous, où de là venir ici, ne le peuvent pas. Le riche dit : Je vous supplie donc, père, de l’envoyer dans la maison de mon père ; car j’ai cinq frères, afin qu’il leur atteste ces choses, de peur qu’ils ne viennent eux aussi, dans ce lieu de tourments. Et Abraham lui dit : Ils ont Moïse et les prophètes : qu’ils les écoutent. Et il reprit : Non, père Abraham ; mais si quelqu’un des morts va vers eux, ils feront pénitence. Abraham lui dit : S’ils n’écoutent pas Moïse et les prophètes, quand même quelqu’un des morts ressusciterait, ils ne croiront pas.

[Offertorium]
!Exod 32:11; 32:13; 32:14
Moïse pria en la présence du Seigneur son Dieu et dit : Pourquoi, Seigneur, êtes-vous irrité contre votre peuple ? Revenez de votre colère. Souvenez-vous d’Abraham, d’Isaac, et de Jacob auxquels vous avez juré de donner la terre où coulent le lait et le miel. Et le Seigneur s’apaisa, et il ne fit point de mal qu’il avait parlé de faire à son peuple.

[Secreta]
Que les jeûnes consacrés par le présent sacrifice à la gloire de votre nom, nous sanctifient, Seigneur, en sorte que ce que nous témoignons extérieurement vouloir faire en les observant, s’accomplisse intérieurement quant à leur effet en nos âmes.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 6:57
Celui qui mange ma chair, et boit mon sang, demeure en moi et moi en lui, dit le Seigneur.

[Postcommunio]
Nous vous en supplions, Seigneur, que votre grâce ne nous fasse point défaut, qu’elle nous attache à votre saint service et qu’elle nous procure toujours votre secours.
$Per Dominum

[Super populum]
!Oratio super populum
Prions. Humiliez vos têtes devant Dieu.
Assistez, Seigneur, vos serviteurs et accordez-leur les incessantes marques de votre bonté qu’ils sollicitent, de sorte qu’en ceux qui se glorifient de vous avoir pour créateur et pour guide, vous restauriez les bons éléments que vous y aviez réunis et conserviez ce que vous aurez restauré.
$Per Dominum

