[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam I post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dalla prima Lettera ai Corinzi.
!1 Cor 6:1-6
1 Qualcuno di voi che ha lite con un altro, ardisce di farsi giudicare presso gli infedeli piuttosto che presso i fedeli? 
2 Non sapete voi che i fedeli giudicheranno il mondo ? Or se il mondo sarà giudicato da voi, siete forse indegni di giudicare di cose di assai minor conto? 
3 Non sapete che noi giudicheremo gli angeli? quanto più le cose del mondo? 
4 Se dunque avrete liti di cose del mondo, stabilite per giudicarle quelli che occupano l'ultimo posto nella Chiesa. 
5 Lo dico per farvi arrossire. Ma dunque non c'è tra voi neppure uno saggio che possa essere giudice dei suoi fratelli? 
6 Invece il fratello litiga col fratello: e ciò presso gl'infedeli?

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-3:Responsory1

[Lectio2]
!1 Cor 6:7-11
7 È già per se stesso cosa grave per voi l'aver delle liti tra voi. Ma perché non sopportate piuttosto l'ingiuria? perché non soffrite piuttosto il danno? 
8 Voi invece commettete ingiustizia e recate danno: e ciò a fratelli. 
9 Or non sapete che gli ingiusti non possederanno il regno di Dio? Non lasciatevi ingannare: né i disonesti, né gli idolatri, né gli adulteri, 
10 né gli effeminati, né quelli che peccano contro natura, né i ladri, né gli avari, né .gli ubriaconi, né i maldicenti, né i rapaci possederanno il regno di Dio. 
11 E tali eravate alcuni di voi: ma siete stati mondati, ma siete stati santificati, ma siete stati giustificati nel nome del Signore nostro Gesù Cristo, e mediante lo Spirito del nostro Dio.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-3:Responsory2

[Lectio3]
!1 Cor 6:12-18
12 Tutto mi è lecito, ma non tutto è utile: tutto mi è lecito, ma non voglio essere schiavo di cosa alcuna. 
13 Il cibo è fatto per il ventre, e il ventre per il cibo: e Iddio distruggerà questo e quello: il corpo invece non è fatto per la disonestà, ma per il Signore, e il Signore per il corpo. 
14 E Iddio come risuscitò il Signore, così risusciterà noi pure colla sua potenza. 
15 Non sapete che i vostri corpi sono membra di Cristo? Prese dunque le membra di Cristo, le farò membra di cattiva donna? Non sia mai. 
16 Non sapete che chi si unisce a cattiva donna diviene un sol corpo con essa ? Infatti «i due (egli dice) diventeranno un corpo solo» (Mt. 19,5). 
17 Chi poi sta unito col Signore, è un solo spirito con lui. 
18 Fuggite la disonestà.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-3:Responsory3
