[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam V post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dalla seconda Lettera a Timoteo 
!2 Tim 3:1-5
1 Or sappi questo, che negli ultimi giorni sopraggiungeranno dei tempi pericolosi: 
2 ci saranno degli uomini egoisti, avidi, arroganti, superbi, bestemmiatori, ribelli ai genitori, ingrati, scellerati, 
3 senza affezione, implacabili, calunniatori, dissoluti, crudeli, senza bontà, 
4 traditori, insolenti, gonfi e amanti dei piaceri più che di Dio: 
5 con parvenza di pietà, ma rinnegatovi di quel che n'è l'essenza. Anche costoro fuggi.

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-3:Responsory1

[Lectio2]
!2 Tim 3:6-9
6 Poiché fra essi ce n'è di quelli che s'introducono nelle case, e ne menano schiave delle donnette cariche di peccati, dominate da svariate passioni: 
7 le quali imparan sempre ma non giungono mai alla conoscenza della verità. 
8 Come Gianne e Mambre resisterono a Mosè: così anche costoro resistono alla verità, uomini corrotti di mente, reprobi riguardo alla fede, 
9 ma non andranno più avanti: perché la loro stoltezza si farà manifesta a tutti, come fu già di quelli.

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-3:Responsory2

[Lectio3]
!2 Tim 3:10-13
10 Ma tu hai compreso la mia dottrina, la mia maniera di vivere, i propositi, la fede, la longanimità, la pazienza, 
11 le persecuzioni, i patimenti: come quelli che mi avvennero in Antiochia, Iconio, e Lystri: le quali persecuzioni io ho sostenute, e da tutte m'ha liberato il Signore. 
12 E tutti quelli vogliono vivere piamente in Gesù Cristo, patiranno persecuzione. 
13 Ma gli uomini cattivi e i seduttori aneleranno di male in peggio, traviati e traviatori.

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-3:Responsory3
