[Lectio1]
Dal libro dell'Ecclesiastico
!Sir 21:1-5
1 Figliuolo, hai tu peccato? non farlo più, ma prega anche per le colpe passate, affinché ti siano rimesse. 
2 Come davanti a un serpente, così fuggi il peccato, perché se te li accosterai, ti morderà. 
3 Denti di leoni sono i suoi denti che uccidono le anime degli uomini, 
4 ogni colpa è come una spada a doppio taglio, alla sua ferita non c'è rimedio. 
5 Le questioni e le ingiurie schiantano la ricchezza, e la casa più facoltosa viene schiantata dalla superbia: così la fortuna del superbo sarà distrutta.

[Responsory1]
@TemporaM/081-0:Responsory4

[Lectio2]
!Sir 21:6-10
6 La preghiera del povero va dalla bocca all'orecchio (di Dio), e tosto viene la giustizia per lui. 
7 Chi odia la reprensione va sulle orme del peccatore; ma chi teme Dio si ravvede di cuore. 
8 Da lontano si fa conoscere il linguacciuto, ma il saggio sa schivarlo. 
9 Chi fabbrica la propria casa colla roba altrui, fa come chi raduna le sue pietre per fabbricare nell'inverno. 
10 Una riunione di iniqui è stoppa ammucchiata, vanno a finire in fiamme.

[Responsory2]
@TemporaM/081-0:Responsory5

[Lectio3]
!Sir 21:11-16
11 La via dei peccatori è lastricata di pietre, ma al termine di essa è l'inferno le tenebre e i tormenti. 
12 Chi custodisce la giustizia ne comprende lo spirito. 
13 Il perfetto timor di Dio è sapienza e intelligenza. 
14 Non si farà educato chi non è saggio nel bene; 
15 e c'è una sapienza feconda di male, ma non c'è prudenza dov'è malizia. 
16 La scienza del savio nasce come un'inondazione, e il suo consiglio rimane qual fonte di vita.

[Responsory3]
@TemporaM/081-0:Responsory6
