[Lectio1]
Dal primo libro dei Maccabeí
!1 Mac 2:19-22
19 Allora Matatia rispose e disse ad alta voce: Anche se tutte le Genti obbediscono al re Antioco e ognuno si ritira dal servire alla legge dei padri suoi e si sottomette ai comandi di lui, 
20 io e i miei figli e i miei fratelli obbediremo alla legge dei padri nostri, 
21 Dio ce ne guardi! non è cosa utile per noi abbandonare la legge e i comandamenti di Dio: 
22 non ascolteremo le parole del re Antioco e non sacrificheremo violando i riti della nostra legge per battere un'altra strada.

[Responsory1]
@TemporaM/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!1 Mac 2:23-26
23 Appena ebbe finito di dir queste parole, si fece avanti sotto gli occhi di tutti un certo Giudeo per sacrificare agl'idoli sull'altare nella città di Modin, secondo l'editto del re. 
24 Lo vide Matatia e n'ebbe dolore, le sue viscere si commossero, acceso di sdegno secondo il prescritto della legge, e assalito colui lo trucidò sull'altare. 
25 E nel tempo stesso uccise pure quell'uomo mandato dal re Antioco e che costringeva la gente a sacrificare, atterrò l'altare 
26 ed ebbe zelo della legge, siccome avea fatto Finees con Zamri figlio di Salomi.

[Responsory2]
@TemporaM/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 2:27-30
27 Poi Matatia si mise a gridare ad alta voce per la città, dicendo: Chiunque ha zelo per la legge e vuol mantenere l'alleanza, mi segua. 
28 Ed egli coi suoi figli se ne fuggi sui monti, abbandonando tutto quello che avevano nella città. 
29 Allora molti che amavano la legge e la giustizia se n'andarono nel deserto. 
30 E vi si stabilirono essi e i loro figli e le loro donne e i loro bestiami, perché si vedevano inondati da mali.

[Responsory3]
@TemporaM/101-1:Responsory3
