[Rank]
Feria Quinta infra Hebdomadam II post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Dagli Atti degli Apostoli
!Atti 24:10-16
10 Paolo (dopo che il governatore gli ebbe fatto segno di parlare) rispose: Sapendo che da molti anni tu governi questa nazione, di buon animo darò conto di me. 
11 Tu infatti puoi sincerarti come non sono più di dodici giorni, da che salii a Gerusalemme per adorare: 
12 e non m'hanno veduto discutere con alcuno, né far adunata di popolo o nel tempio o nelle sinagoghe, o per la città: 
13 né possono provarti le cose onde ora m'accusano. 
14 Io però ti confesso questo, che, secondo quella dottrina che essi chiamano eresia, sì servo al Padre e Dio mio, credendo tutto ciò ch'è scritto nella legge e nei profeti: 
15 avendo la speranza in Dio che ci sarà quella risurrezione dei giusti e degli iniqui, che essi pure aspettano. 
16 Per questo io mi studio di conservar sempre incontaminata la coscienza dinanzi a Dio e agli uomini.

[Responsory1]
@TemporaM/Pasc0-2:Responsory1

[Lectio2]
!Atti 24:17-21
17 Or dopo vari anni sono venuto a portare delle elemosine per la mia nazione, delle offerte e dei voti. 
18 In queste cose m'hanno trovato purificato nel tempio, senza radunata di gente e senza tumulto. 
19 Quei tali Giudei d'Asia, che pur dovevano comparire davanti a te e accusarmi, se avessero qualche cosa contro di me, 
20 dicano essi se hanno trovato in me alcuna colpa, quando son comparso nei sinedrio, 
21 purché non mi si voglia far carico di quella parola onde esclamai, stando in mezzo a loro: Io sono oggi giudicato da voi sulla risurrezione dei morti.

[Responsory2]
@TemporaM/Pasc0-2:Responsory2

[Lectio3]
!Atti 24:22-27
22 Ma Felice, che conosceva benissimo questa dottrina, li rimandò, dicendo: Vi ascolterò quando sarà venuto il tribuno Lisia. 
23 E diede ordine al centurione di custodire Paolo, in guisa però che avesse sollievo, né si vietasse ad alcuno dei suoi di assisterlo. 
24 E dopo qualche giorno venuto Felice con Drusilla sua moglie, che era Giudea, chiamò Paolo e l'ascoltò intorno alla fede in Gesù Cristo. 
25 Ma quando cominciò a parlare della giustizia, della castità e del giudizio futuro, Felice, atterrito, disse: Per adesso, va: ti richiamerò a suo tempo: 
26 e sperava pure che Paolo gli avrebbe dato del denaro, perciò lo faceva spesso chiamare per discorrere con lui. 
27 Passati due anni, Felice ebbe per successore Porzio Festo. Ma Felice, volendo far cosa grata ai Giudei, lasciò Paolo in prigione.

[Responsory3]
@TemporaM/Pasc0-3:Responsory1

[Ant 2]
Tu sei un forestiero così isolato * da non aver udito di Gesù come l'hanno condannato a morte? alleluia.

[Ant 3]
Ho altre pecore, * che non sono di quest'ovile; anche quelle bisogna ch'io attiri, ed esse ascolteranno la mia voce: e si avrà un solo gregge e un solo pastore, alleluia.
