[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam II Adventus;;Feria major;;2

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal Profeta Isaia
!Isa 16:1-4
1 Manda, o Signore, l’Agnello, il Dominatore della terra da Petra del deserto al monte della figlia di Sion. 
2 Allora avverrà Che le figlie di Moab al passaggio dell'Arnon saran come uccelli fuggitivi, e come pulcini sbattuti fuori del nido. 
3 «Prendi consiglio, convoca assemblee: fa che la tua ombra di mezzogiorno sia come notte: nascondi i fuggitivi, e non tradire i dispersi. 
4 Abitino presso di te i miei profughi: o Moab, sii il loro nascondiglio contro il devastatore».

[Responsory1]
@Tempora/Adv1-3:Responsory1

[Lectio2]
!Isa 16:4-6
4 Poiché la polvere è finita, quel miserabile è perito, è scomparso colui che conculcava la terra. 
5 E il trono sarà stabilito sulla misericordia, e su di esso sederà infallibilmente nella casa di David colui che giudica, che ricerca l'equità, che è pronto a render giustizia. 
6 Abbiamo udito la superbia di Moab, esso è assai superbo: la sua superbia e la sua arroganza e la sua impetuosità è maggiore della sua forza.

[Responsory2]
@Tempora/Adv1-3:Responsory2

[Lectio3]
!Isa 16:7-8
7 Berciò Moab urlerà contro Moab, sarà un urlo universale: a quelli che van superbi per le mura di mattoni cotti, annunziate le loro piaghe. 
8 Poiché i sobborghi di Esebon sono deserti, i principi delle Nazioni han devastato la vigna di Sabama: i cui tralci son giunti fino a Jazer: sono andati errando per il deserto: le sue propaggini rimaste, son passate al di là del mare.

[Responsory3]
@Tempora/Adv2-0:Responsory9

[Ant 2]
Ecco che io mando il mio Angelo, il quale preparerà la mia via davanti a te.

[Ant 3]
Sion, sarai rinnovata, * e vedrai il tuo giusto che verrà in te.
