[Absolutiones]
Xin Chúa Jêsu Kirixitô dủ nghe lời các đầy tớ Chúa cầu xin, và thương xót chúng tôi: Là Đấng hằng sống hằng trị cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần đời đời kiếp kiếp.
Chớ gì lòng lành và nhân từ Người phù hộ chúng tôi, là Đấng hằng sống hằng trị cùng Đức Chúa Cha và Đức Chúa Thánh Thần đời đời kiếp kiếp.
Xin Chúa phép tắc vô cùng và hay thương xót tha chúng tôi khỏi lòi tói các tội lỗi chúng tôi.

[Nocturn 1]
Xin Cha đời đời xuống phúc lành đời đời cho chúng tôi.
Xin Con Một Đức Chúa Lời đoái thương xuống phúc và phù hộ chúng tôi.
Xin ơn Đức Chúa Thánh Thần soi sáng trí khôn và lòng chúng tôi.
Trong sự hợp nhất Đức Chúa Thánh Thần, xin Cha và Con xuống phúc cho chúng tôi.

[Nocturn 2]
Xin Đức Chúa Cha phép tắc vô cùng khoan dong và nhân từ vuới chúng tôi.
Xin Chúa Kirixitô ban cho chúng tôi sự vui mừng sống đời đời.
Xin Đức Chúa Lời đốt lửa kính mến Người trong lòng chúng tôi.
Xin sức mạnh Chúa Ba Ngôi cực thánh giải chúng tôi khỏi mọi nết xấu và tội lỗi.

[Nocturn 3]
Xin Đấng hằng sống hằng trị đời đời xuống phúc cho chúng tôi.
Xin sự phù hộ Đức Chúa Lời hằng ở cùng chúng tôi luôn.
Xin Vua các Thiên Thần dẫn đưa chúng tôi đến hội các thánh trên lời.
Đấng chúng tôi mừng lễ, xin người cầu bầu cho chúng tôi trước mặt Chúa.
Các đấng chúng tôi mừng lễ, xin các người cầu bầu cho chúng tôi trước mặt Chúa.
Đấng chúng tôi mừng lễ, xin người cầu bầu cho chúng tôi trước mặt Chúa.
Các đấng chúng tôi mừng lễ, xin các người cầu bầu cho chúng tôi trước mặt Chúa.
Đấng chúng tôi mừng lễ, xin chính Đức Nữ Đồng Trinh trên hết các kẻ đồng trinh cầu bầu cho chúng tôi trước mặt Chúa.
Đấng chúng tôi mừng lễ, xin chính Cha vinh hiển chúng tôi cầu bầu cho chúng tôi trước mặt Chúa.

[Evangelica]
Chớ gì bài đọc Êvan nên sự rỗi và sự che chở cho chúng tôi.

[Evangelica9]
Nhờ những lời Êvan, xin bôi xóa các tội lỗi chúng tôi.

[Nocturn 3 12-25]
Chớ gì bài đọc Êvan nên sự rỗi và sự che chở cho chúng tôi.
Nhờ những lời Êvan, xin bôi xóa các tội lỗi chúng tôi.
Xin Chúa Kirixitô Con Đức Chúa Lời dạy dỗ chúng tôi những lời Êvan thánh.
Nhờ lời Êvan, cho chúng tôi đáng được nước đời đời.