$ant
$ant
v. Bay hãy đến, chúng ta điều ca tụng Chúa, + chúng ta hãy reo mừng Đức Chúa Lời, là sự rỗi chúng ta: * hãy lấy sự ngượi khen đến trước mặt Chúa, lấy ca thơ chúc tụng Người.
$ant
v. Bởi vì Đức Chúa Lời là Chúa cả, và là vua cả trên các thần, = [vì Chúa chẳng chê chối dân Người]: vì các cõi đất ở trong tay Chúa, và các đỉnh núi thuộc về Người.
$ant2
v. Biển là của Chúa, Chúa đã dựng nên, tay Chúa đã tạo thành đất cạn /:(quỳ gối):/ bay hãy đến, chúng ta quì lạy thờ phượng: khóc lóc trước Chúa tạo thành chúng ta, vì Đức Chúa Lời là Chúa chúng ta; chúng ta là dân nơi Chúa chăn thả, và con chiên dưới tay Người.
$ant
v. Hôm nay, nếu bay nghe tiếng Chúa, chớ để lòng bay ra cứng, ^ như khi trêu phạm trong ngày thăm thử trên rừng: ở đấy các tổ phụ bay thử thăm, rò xét Tao và xem thấy việc Tao.
$ant2
v. Bốn mươi năm Tao chối chán dòng dõi ấy, và rằng: chúng nó hằng lầm lạc trong lòng, chúng nó chẳng nhận biết các đường lối Tao: cho nên Tao thịnh nộ phát thề rằng: chúng nó chẳng vào nơi bằng yên Tao.
$ant
&Gloria
$ant2