[Advent]
{:S-AlmaRedemptoris:}v. Kính lạy Mẹ dưỡng sanh Cứu Thế,
Cửa thiên đàng rộng mở thinh thinh.
Sao bắc đẩu dẫn đàng biển hiểm,
Xin giúp đỡ lụy ngã sanh linh,
Lo chỗi dậy ăn năn cải quá,
Mẹ đã sinh Đấng thánh tôn vinh,
Thật mọi loài sửng sở ngơ ngẩn;
Ớ Đức Nữ chung thuỷ khiết trinh.
Xưa nhậm lời Thần chào mừng kính,
Xin thương dân nặng nỗi tội tình.
_
V. {::}Đức Chúa Lời sai thánh Thiên Thần truyền tin cho rất thánh Đức Bà Maria.
R. Và rất thánh Đức Bà chịu thai bởi phép Đức Chúa Thánh Thần.
_
$Oremus 	
v. Lạy Chúa, chúng tôi xin Chúa ban ơn xuống trong linh hồn chúng tôi là kẻ đã nhờ lời thánh Thiên Thần truyền mà biết thật Chúa Kirixitô, là Con Chúa, đã xuống thế làm người, thì xin vì công ơn Chúa chịu nạn chịu chết trên cây Thánh giá cho chúng tôi ngày sau, khi sống lại, được đến nơi vinh hiền. Cũng vì công nghiệp Chúa Kirixitô là Chúa chúng tôi. Amen.

[Nativiti]
{:S-AlmaRedemptoris:}v. Kính lạy Mẹ dưỡng sanh Cứu Thế,
Cửa thiên đàng rộng mở thinh thinh.
Sao bắc đẩu dẫn đàng biển hiểm,
Xin giúp đỡ lụy ngã sanh linh,
Lo chỗi dậy ăn năn cải quá,
Mẹ đã sinh Đấng thánh tôn vinh,
Thật mọi loài sửng sở ngơ ngẩn;
Ớ Đức Nữ chung thuỷ khiết trinh.
Xưa nhậm lời Thần chào mừng kính,
Xin thương dân nặng nỗi tội tình.
_
V. {::}Sinh đẻ đoạn, Mẹ còn đồng trinh sạch sẽ.
R. Mẹ Chúa Lời, hãy cầu bầu cho chúng tôi.
_
$Oremus 	
v. Lạy Chúa, Chúa đã ban cho rất thánh đồng trinh Maria sinh Con, thì thiên hạ được phần rỗi; xin Chúa ban cho chúng tôi được nhờ lời Người bầu cử cho chúng tôi, vì bởi Người chúng tôi đã được chịu lấy Đấng làm đầu cội rễ sự sống là Đức Chúa Giêsu, Chúa chúng tôi là Con Chúa hằng sống hằng trị cùng Chúa và Đức Chúa Thánh Thần đời đời chẳng cùng. Amen.

[Quadragesimae]
{:S-AveRegina:}v.
Kính mừng Nữ vương thiên đàng,
Mừng Bà quản cai thần thánh :
Mừng Bà căn cội, mừng Cửa tôn sang,
Đã sinh Chúa sáng soi khắp thế gian.
_
Ớ Đức Nữ hiền vang danh vọng,
Tốt đẹp khác phàm, hỡi hỉ hoan,
Xin ra tai cứu dùng dõng lực ;
Nguyện thay chung tử.
Cầu Chúa Khitô.
_
V. {::}Xin chịu tôi ngợi khen rất thánh Đức Nữ đồng trinh.
R. Xin cho tôi được sức mà chống là kẻ nghịch thù Bà.
_
$Oremus 	
v. Lạy Chúa hay thương, xin Chúa bênh vực sự yếu đuối chúng tôi để chúng tôi kinh nhớ rất thánh Đức Mẹ Chúa Lời thì, nhờ lời Người cầu bầu, chúng tôi được sống lại khỏi những tội lỗi chúng tôi. Vì công nghiệp cùng một Chúa Kirixitô Chúa chúng tôi. Amen.

[Paschalis]
{:S-ReginaCaeli:}v. Lạy Nữ Vương thiên đàng, hãy vui mừng. Allêluia.
Vì Đấng Mẹ đã đáng cưu mang trong lòng. Allêluia.
Người đã sống lại thật như lời đã phán hứa. Allêluia.
Xin cầu cùng Chúa cho chúng tôi. Allêluia.
_
V. {::}Lạy Nữ đồng trinh Maria, hãy bỉ hoan khoái lạc. Allêluia.
R. Vì Chúa đã sống lại thật. Allêluia.
_
$Oremus 	
v. Lạy Chúa là Đấng đã làm cho thiên hạ được vui mừng quá bội, bởi Đức Chúa Giêsu Kirixitô là Con Chúa cùng là Chúa chúng tôi đã sống lại, xin vì Đức Nữ đồng trinh Maria là thánh Mẫu Người, nguyện cầu cho chúng tôi được hưởng phúc vui vẻ hằng sống đời đời. Vì công nghiệp Chúa Kirixitô Chúa chúng tôi. Amen.

[Postpentecost]
{:S-SalveRegina:}v. Lạy Nữ Vương, Mẹ nhân lành,
làm cho chúng tôi được sống, được vui, được cậy, thân lạy Mẹ.
Chúng tôi con cháu Evà ở chốn khách đày, kêu đến cùng Bà; chúng
tôi ở nơi khóc lóc than thở kêu khẩn Bà thương.
Hỡi ôi ! Bà là Chúa bầu chúng tôi, xin ghé mắt thương xem chúng tôi.
Đến sau khỏi đày, xin cho chúng tôi được thấy Đức Chúa Giêsu, Con lòng Bà gồm phúc lạ.
Ôi ! khoan thay ! nhân thay ! dịu thay ! Thánh Maria lọn đời đồng trinh.
_
V. {::}Lạy rất thánh Đức Mẹ Chúa Lời, xin cầu cho chúng tôi.
R. Đáng chịu lấy những sự Chúa Kirixitô đã hứa.
_
$Oremus 	
v. Lạy Chúa phép tắc vô cùng hằng có đời đời, Chúa nhân phép Đức Chúa Thánh Thần đã dọn xác và linh hồn Đức Mẹ đồng trinh hiền vinh Maria cho đáng làm cung điện Con Chúa ngự; xin Chúa ban cho chúng tôi là kẻ vui mừng kính nhớ Đức Bà, nhờ lời Người cầu bầu, được khỏi sự dữ đời này và sự chết đời đời. Vì công nghiệp cũng một Chúa Kirixitô Chúa chúng tôi. Amen.

[Ant ad S_Dominicum]
Ant. Ớ Sự sáng Hội thánh, Thầy dạy mọi sự thật, Hoa hường sự nhịn nhục, Ngà báu sự thanh sạch: Người đã ban nước sự khôn sáng nhưng không, Kẻ giảng rao ơn phúc, xin hợp chúng tôi làm một cùng các thánh. (Allêluia.)
_
V. Xin cầu cho chúng tôi, lạy ông thánh Đôminicô Cha cả. (Allêluia.)
R. Đáng chịu lấy những sự Chúa Kirixitô đã hứa. (Allêluia.)
_
$Oremus
v. Chúng tôi xin Chúa phép tắc vô cùng, ban ơn cho chúng tôi là những kẻ hằng bị đè nặng bởi gánh tội lỗi chúng tôi, thì xin Cha cả chúng tôi là ông thánh Đôminicô hiển tu cầu bầu mà cho chúng tôi được nâng đỡ phù hộ.
$Per Christum
_
$Fidelium animae

[Ant Finalis OP]
@:Postpentecost:s/.*v\./ Ant. / s/.V\..*//s s/$/~ /gm s/~ $/ \(Allêluia.\)\n/s
_
@:Quadragesimae:s/.*_.V\./V./s 1-2 s/\.$/. (Allêluia.)/gm
_
$Oremus
@Commune/C10:Oratio:1 s/$/~/ s/^(?:v\.)?/v.
/
$Per Christum
_
@:Ant ad S_Dominicum

[Ant Finalis Cist]
$rubrica CompletBMV2
@:Postpentecost:s/V\..*//s s/$/ (Allêluia.)/s
_
@Commune/C10:Invit:s/(.*)[\.\,\:] \*.*/V. $1. (Allêluia.)/
@Commune/C10:Invit:s/.*\* (.*)\./R. $1. (Allêluia.)/
_
@:Postpentecost::s/.*\_.//s