[Rank]
Dominica Sexagesima;;Semiduplex;;5.6

[Rule]
no Gloria
Credo
Prefatio=Trinitate

[Introitus]
!Ps 43:23-26
v. Awake! Why are You asleep, O Lord? Arise! Cast us not off forever! Why do You~
hide Your face, forgetting our oppression? Our bodies are pressed to the earth.~
Arise, O Lord, help us, and deliver us.
!Ps 43:2
O God, our ears have heard, our fathers have declared to us.
&Gloria
v. Awake! Why are You asleep, O Lord? Arise! Cast us not off forever! Why do You~
hide Your face, forgetting our oppression? Our bodies are pressed to the earth.~
Arise, O Lord, help us, and deliver us.

[Oratio]
O God, You Who see that we put no trust in anything we do, mercifully grant that~
by the protection of the Doctor of the Gentiles we may be defended against all~
adversity.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány szent Pál apostol Korintusiakhoz irott második levelébõl
!2 Cor. 11:19-33; 12:1-9
Hiszen ti, okos emberek, engeditek, hogy a balgák megnyerjenek benneteket. Eltûritek, ha valaki szolgává alacsonyít benneteket, ha kifoszt, ha kihasznál, ha fölétek kerekedik, ha arcul üt. Szégyenkezve vallom meg, hogy ilyesmire mi nem vállalkoztunk. De ha valaki dicsekedni mer - balgaként mondom -, merek én is. Zsidók õk? Én is. Izrael fiai? Én is. Ábrahám leszármazottai? Én is. Krisztus szolgái? Balgaság mondani, de mondom: én még inkább. Hiszen többet fáradtam, többször voltam börtönben. Módfelett sok verésben volt részem, sokszor forogtam halálveszélyben. A zsidóktól öt ízben kaptam egy híján negyvenet, háromszor megbotoztak, egyszer megköveztek. Háromszor szenvedtem hajótörést, egy nap és egy éjjel a nyílt tengeren hányódtam. Sokszor voltam vándorúton. Veszélyben forogtam folyóvizeken, veszélyben rablók miatt; veszélyben népem körében, veszélyben a pogányok között; veszélyben a városokban, veszélyben a pusztaságban veszélyben a tengeren, veszélyben az áltestvérek közt. Fáradtam és gyötrõdtem, sokat virrasztottam, éheztem és szomjaztam, sõt koplaltam, fagyoskodtam és nem volt mit fölvennem. Nem tekintve az egyebeket, naponként a zaklatásokat, az összes egyház rám nehezedõ gondját. Ki gyönge, hogy én ne volnék gyönge? Ki botránkozik meg, hogy én ne égnék? Ha dicsekednem kell, gyöngeségeimmel dicsekszem.Isten, Urunk Jézus Atyja, aki mindenkor áldott, tudja, hogy nem hazudom. Damaszkuszban Aretász király helytartója õriztette a damaszkusziak városát, hogy elfogjon, s egy ablakból kosárban bocsátottak le a falon, így menekültem ki a kezébõl. Ha dicsekednem kell, bár az mit sem ér, rátérek a látomásokra és az Úr kinyilatkoztatásaira. Tudok egy emberrõl Krisztusban, aki tizennégy évvel ezelõtt - testben-e, nem tudom, testetlenül-e, nem tudom, csak az Isten tudja - elragadtatott a harmadik égig. És tudom, hogy ez az ember - testben-e vagy testetlenül, nem tudom, csak az Isten tudja - elragadtatott a mennybe, és titokzatos szavakat hallott, amelyeket embernek nem szabad kimondania. Ilyen dolgokkal dicsekszem, de magammal nem dicsekszem, hacsak gyöngeségeimmel nem. Pedig ha (valóban) dicsekedni akarnék, nem volnék balga kérkedõ, hiszen igazat mondanék. De óvakodom tõle, nehogy valaki többre értékeljen engem annál, amit bennem lát vagy tõlem hall. De hogy a nagyszerû kinyilatkoztatás elbizakodottá ne tegyen, tövist kaptam testembe, a sátán angyalát, hogy arcul csapkodjon, és el ne bízzam magam. Háromszor kértem ezért az Urat, hogy szabadítson meg tõle, de azt felelte: "Elég neked az én kegyelmem. Mert az erõ a gyöngeségben nyilvánul meg a maga teljességében." Ezért a legszívesebben a gyöngeségeimmel dicsekszem, hogy Krisztus ereje költözzön belém.

[Graduale]
!Ps 82:19; 82:14
Let the nations know that God is Your name; You alone are the Most High over all~
the earth.
V. O my God, make them like leaves in a whirlwind, like chaff before the wind.
!Ps 59:4, 6.
You have rocked the country, O Lord, and split it open.
V. Repair the cracks in it, for it is tottering.
V. That they may flee out of bowshot; that Your loved ones may escape.

[GradualeF]
!Ps 82:19; 82:14
Let the nations know that God is Your name; You alone are the Most High over all~
the earth.
V. O my God, make them like leaves in a whirlwind, like chaff before the wind.

[Evangelium]
Evangélium + szent Lukács Evangélista kõnyvébõl
!Luke 8:4-15
v. Amikor egyszer nagy tömeg vette körül és a városokból tömérdek nép zarándokolt hozzá, mondott egy példabeszédet:  "Kiment a magvetõ, hogy elvesse a magot. Vetés közben néhány szem az út szélére esett. Eltaposták, és az ég madarai felcsipegették.  Más szemek köves talajra hullottak. Kikeltek, de aztán elszáradtak, mert nem kaptak elég nedvességet.  Ismét más szemek szúrós bogáncs közé hulltak. A szúrós bogáncsok velük együtt nõttek, és elfojtották õket.  A többi mag jó földbe hullott, kikelt és százszoros termést hozott." Amikor befejezte, fölemelte a hangját: "Akinek van füle a hallásra, az hallja meg!"  Tanítványai megkérdezték, hogy mi a példabeszéd értelme.  Így válaszolt: "Nektek megadatott, hogy megismerjétek az Isten országának titkait, de a többieknek csak a példabeszédek szólnak, hogy nézzenek, de ne lássanak, halljanak, de ne értsenek.  Ez a példabeszéd értelme: A mag az Isten szava.  Az útszélre hulló szemek azok, akik meghallgatják a tanítást, de aztán jön a gonosz lélek, kitépi szívükbõl, nehogy higgyenek és üdvözüljenek.  A köves talajba hulló szemek azok, akik meghallgatják s örömmel fogadják a tanítást, de nem ver bennük gyökeret, így aztán a kísértés idején hûtlenné válnak.  A szúrós bogáncs közé hulló szemek azok, akik meghallgatják, de késõbb az élet gondjai, javai és élvezetei meggátolják õket fejlõdésükben, ezért termést már nem hoznak.  A jó földbe hulló szemek azok, akik tiszta és jó szívvel hallgatják a tanítást, meg is tartják és kitartásukkal gyümölcsöt teremnek. 

[Offertorium]
!Ps 16:5-7
Make my steps steadfast in Your paths, that my feet may not falter. Incline Your~
ear to me; hear my word. Show Your wondrous kindness, O Lord, Savior of those~
who trust in You.

[Secreta]
May this sacrifice which we offer You, O Lord, ever give us new life and~
protection.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 42:4
I will go in to the altar of God, the God of my gladness and joy.

[Postcommunio]
O almighty God, grant, we humbly beseech You, that those whom You refresh with~
Your sacrament may also worthily serve You in a way that is well pleasing to~
You.
$Per Dominum
