[Lectio1]
Dal primo libro dei Maccabei
!1 Mac 14:16-19
16 Or giunse a Roma ed anche agli Spartani, la notizia che Gionata era morto e se ne rattristarono grandemente; 
17 ma quando seppero che Simone suo fratello era stato fatto sommo sacerdote in luogo di lui e che teneva comando di tutto il paese e delle sue città, 
18 gli scrissero in tavole di bronzo per rinnovare l'amicizia e l'alleanza fatta con Giuda e con Gionata suoi fratelli, 
19 e furon lette in Gerusalemme davanti a tutta la moltitudine. E questa è la copia della lettera che mandarono gli Spartani.

[Responsory1]
@TemporaM/101-0:Responsory4

[Lectio2]
!1 Mac 14:20-23
20 I principi e le città degli Spartani a Simone sommo sacerdote, ai seniori, ai sacerdoti e a tutto il popolo dei Giudei fratelli, salute. 
21 Gli ambasciatori inviati al nostro popolo, ci hanno riferito della vostra gloria, onore e contentezza e ci siamo rallegrati del loro arrivo, 
22 e abbiamo registrato quello che essi han detto nell'adunanza dei popolo, così: Numenio figlio di Antioco e Antipatro di Giasone, ambasciatori dei Giudei, sono venuti a noi per rinnovare con noi l'antica amicizia. 
23 E il popolo ha creduto bene di ricevere questi uomini onorevolmente e di porre esemplare dei loro discorsi nei libri pubblici perché sia di memoria al popolo Spartano. E una copia di questa Scrittura l’abbiam mandata a Simone sommo sacerdote.

[Responsory2]
@TemporaM/101-0:Responsory5

[Lectio3]
!1 Mac 14:24-26
24 Indi Simone mandò a Roma Numenio con un grande scudo d'oro del peso di mille mine, per confermare l'alleanza con essi. Or quando il popolo Romano udì 
25 tali cose, disse: Quali ringraziamenti renderemo noi a Simone e ai suoi figli? 
26 Poiché egli ha ristabilito i suoi fratelli e sterminato i nemici d'Israele di mezzo a loro. Gli assicurarono dunque (intera) libertà e lo scrissero su tavole di bronzo che posero tra le iscrizioni sul monte di Sion.

[Responsory3]
@TemporaM/101-0:Responsory6
