#Incipit
$Deus in adjutorium
&Gloria
&Alleluia

#Hymnus {:H-Prima1:}
v. Már kél a fénynek csillaga:
Esengve kérjük az Urat,
Járjon ma mindenütt velünk,
Ne rontsa ártás életünk.
_
Nyelvünket fogja fékre ma:
Ne szóljon rút perek szava.
Szemünket védőn óvja meg:
A hívságot ne lássa meg.
_
Lakjék szívünkben tisztaság,
Távozzék minden dőreség.
A testnek dölyfét törje meg
Étel- s italban hősi fék.
_
Hogy majd a nap ha távozott,
S az óra újra éjt hozott,
Lemondásunk szent éneke
Legyen az Úr dicsérete.
_
* Dicsérjük az örök Atyát,
Dicsérjük egyszülött Fiát
S a Lelket, a Vigasztalót,
Most és örök időkön át.
Ámen.

#Psalmi

#Capitulum Responsory Versus
R. Istennek legyen hála.
_
R.br. Krisztus, az élő Isten Fia, * irgalmazz nekünk.
R. Krisztus, az élő Isten Fia, * irgalmazz nekünk.
V. Aki az Atya jobbján ülsz.
R. Irgalmazz nekünk.
&Gloria1
R. Krisztus, az élő Isten Fia, * irgalmazz nekünk.
_
V. Kelj fel Krisztus, segíts meg minket.
R. És szabadíts meg a te nevedért.

#Orationes
&Dominus_vobiscum
v. Könyörögjünk.
v. Mindenható Isten, aki a mai napot megadtad nekünk, őrizz meg minket a te erőddel, hogy ne engedjünk a bűn kísértésének és mindig a te igazságod vezesse gondolatainkat és cselekedeteinket.
$Per Dominum
&Dominus_vobiscum
$Benedicamus Domino

&martyrologium

V. Értékes az Úr szemében.
R. Szentjei halála.
v. Szűz Mária és Isten minden szentje, járjatok közben érettünk az Úrnál, hogy annak segítségével boldoguljunk, aki él és urakodik mindörökkön örökké.~
R. Ámen.
_
V. Istenem, jöjj segítségemre!
R. Uram, segíts meg engemet!
V. Istenem, jöjj segítségemre!
R. Uram, segíts meg engemet!
V. Istenem, jöjj segítségemre!
R. Uram, segíts meg engemet!
&Gloria

v. Uram irgalmazz nekünk. Krisztus kegyelmezz nekünk. Uram irgalmazz nekünk.
&pater_noster
V. Figyelj, Uram, szolgáidra és cselekedeteikre, irányítsd fiaidat.
R. Az Úr fényessége legyen felettünk és cselekedeteink felett; irányítsa minden döntésünket.
&Gloria

v. Könyörögjünk. 	
Urunk és Istenünk, ég és föld királya, irányítsd és szenteld meg, vezesd és kormányozd szívünket és testünket, érzékeinket, beszédünket és cselekedeteinket a mai napon a te parancsaid szerint, hogy most és örökre a te segítségeddel, világ Megváltója, szabadok és épek maradhassunk. Aki élsz és uralkodol mindörökkön örökké.
R. Ámen.
V. Áldj meg minket, Uram.
Benedictio. Napjaink és cselekedeteink a te békédben teljenek el, mindenható Isten.

#Lectio brevis
V. Te pedig, Uram, irgalmazz nekünk.
R. Istennek legyen hála.

#Conclusio
V. Segítségünk + az Úr nevében.
R. Aki az eget és földet alkotta.
V. Mondjatok áldást.
R. Istenünk.
V. Áldjon meg minket az Úr, + szabadítson meg minden gonosztól és vezessen el az örök életre. És a megholt hívek lelkei Isten irgalmasságából nyugodjanak békességben.
R. Ámen.
