[Rank]
1Feria Tertia infra Hebdomadam II post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Olvasmány az Apostolok Cselekedeibõl
!Acts 17:22-28
22 Pál az Areopágusz közepére állt és elkezdett beszélni: "Athéni férfiak! Látom, hogy minden szempontból igen vallásosak vagytok.
23 Amint szétnéztem és megtekintettem szentélyeiteket, ráakadtam egy oltárra, amelyen az a felírás állt: Az ismeretlen istennek. Nos, én azt hirdetem nektek, akit ti ismeretlenül tiszteltek.
24 A világot s a benne találhatókat teremtõ Isten nem lakik emberi kéz emelte templomokban, hiszen õ az ég és föld Ura.
25 Nem kívánja emberi kéz gondoskodását, mintha szüksége volna valamire, hisz õ ad mindennek életet, levegõt és mindent.
26 Õ telepítette be az egy õstõl származó emberiséggel az egész földet. Õ határozta meg ittlakásuk idejét és határát.
27 S mindezt azért, hogy keressék az Istent, hogy szinte kitapogassák és megtalálják, hiszen nincs messze egyikünktõl sem.
28 Mert benne élünk, mozgunk és vagyunk, ahogy költõitek is mondják: "Mi is az õ nemzetségébõl valók vagyunk."

[Responsory1]
@Tempora/Pasc0-3:Responsory2

[Lectio2]
!Acts 17:29-34
29 Ha tehát az Isten fiai vagyunk, nem szabad azt gondolnunk, hogy az istenség aranyhoz, ezüsthöz, kõhöz vagy a mûvészet, az emberi elme valamilyen alkotásához hasonló.
30 Az Isten eddig szemet hunyt a tudatlansága felett, de most tudomására hozza az embereknek, hogy mindenütt meg kell térnie mindenkinek.
31 Mert kiválasztott egy napot, s ezen igazságos ítéletet ül a világ fölött egy arra rendelt férfi által, aki mellett mindenki elõtt tanúbizonyságot tett azzal, hogy feltámasztotta a halálból."
32 A halottak feltámadásának hallatára néhányan kigúnyolták, mások meg azt mondták: "Majd még meghallgatunk máskor is errõl."
33 Pál erre eltávozott körükbõl.
34 Néhányan azért csatlakoztak hozzá, köztük Areopagita Dénes és egy Damarisz nevû asszony, és még mások is.

[Responsory2]
@Tempora/Pasc0-5:Responsory1

[Lectio3]
!Acts 18:1-4
1 Ezek után Pál elhagyta Athént, és Korintusba ment.
2 Itt találkozott egy Aquila nevû, pontuszi származású zsidóval, aki nemrég érkezett Itáliából feleségével, Priszcillával, mert Klaudiusz elrendelte, hogy az összes zsidó hagyja el Rómát.
3 Hozzájuk költözött, s mivel ugyanazt a mesterséget ûzte, náluk maradt, és velük dolgozott, sátorkészítés volt a mesterségük.
4 Szombatonként felszólalt a zsinagógában, meggyõzte a zsidókat és a görögöket.
5 Mihelyt Szilás és Timóteus megérkezett Macedóniából, Pál egészen a tanításnak szentelte magát. Bizonyítékokat sorakoztatott fel, hogy Jézus a Messiás.
6 Ellenvetéseikre és káromlásaikra ruháját rázva azt kiáltotta: "Véretek szálljon a fejetekre! Én ártatlan vagyok. Mostantól a pogányokhoz fordulok."

[Responsory3]
@Tempora/Pasc0-5:Responsory2

[Ant 2]
Going therefore * teach ye all nations; baptizing them in the name of the Father, and of the Son, and of the Holy Ghost, alleluia.

[Ant 3]
But the hireling * and he that is not the shepherd, whose own the sheep are not, seeth the wolf coming, and leaveth the sheep, and flieth: and the wolf catcheth, and scattereth the sheep, alleluia.
