[Lectio1]
Ezékiel Próféta könyvébõl
!Ezek  41:1-3
1 Ezután a templomba vitt, és megmérte a pilléreket: hat könyök volt a szélességük az egyik oldalon és hat könyök a másik oldalon. 
2 A bejárat szélessége: tíz könyök, a bejárat oldalfalai: öt könyök az egyik oldalon és öt könyök a másik oldalon. Hosszát is megmérte: negyven könyök, és a szélessége: húsz könyök. 
3 Ezután a templom belsejébe ment, és megmérte az ajtó pillérét: két könyök, majd a bejárat oldalfalait: hét könyök, és a bejárat oldalfalait: hét könyök. 

[Responsory1]
@Tempora/Pent01-0:Responsory1

[Lectio2]
!Ezek 41:4-6
4 És megmérte a hosszát: húsz könyök, és a szélességét: húsz könyök a templom elõtt. Majd azt mondta nekem: ez a legszentebb. 
5 És megmérte a templom falát: hat könyök, és az oldalépületek szélességét: négy könyök mindenütt a templom körül. 
6 Az oldalépületekbõl - oldalépület oldalépület fölött - harminc volt három emeleten. A falakon, amely befelé, az oldalfülkékre nézett, kiszögellések voltak, amelyek támként szolgáltak. A templom falában nem voltak ilyen támpillérek. 

[Responsory2]
@Tempora/111-0:Responsory2

[Lectio3]
!Ezek 41:7-9
7 Az oldalfülkék szélessége emeletrõl emeletre növekedett, mert körülvették a templomot az emeleteken, ezért.. 
8 A templomon körös-körül emelkedést láttam: az oldalfülkék alapjai egy teljes mérõvesszõt tettek ki, azaz hat könyököt. 
9 Az oldalépületek külsõ falának vastagsága öt könyök volt. Szabad tér volt a templom oldalépületei 

[Responsory3]
@Tempora/111-0:Responsory3
