[Pater noster]
v. Vater unser im Himmel, geheiligt werde dein Name, dein Reich komme, dein Wille geschehe, wie im Himmel, so auf Erden.  Unser tägliches Brot gibt uns heute, und vergib uns unsere Schuld, wie auch wir vergeben unseren Schuldigern. Und führe uns nicht in Versuchung, sondern erlöse uns von dem Bösen. Amen.

[Pater_noster1]
v. Vater unser im Himmel, geheiligt werde dein Name, dein Reich komme, dein Wille geschehe, wie im Himmel, so auf Erden.  Unser tägliches Brot gibt uns heute, und vergib uns unsere Schuld, wie auch wir vergeben unseren Schuldigern.
V. Und führe uns nicht in Versuchung:
R. Sondern erlöse uns von dem Bösen.

[Ave Maria]
v. Gegrüßest seist du Maria, voll der Gnade: Der Herr ist mit dir. Du bist gebenedeit unter den Frauen, und gebenedeit ist die Frucht deines Leibes Jesus.   Heilige Maria, Mutter Gottes, bitte für uns Sünder jetzt und in der Stunde unseres Todes. Amen.

[Credo]
v. Ich glaube an Gott, den Vater, den Allmächtigen, den Schöpfer des Himmels und der Erde.
Und an Jesus Christus, seinen eingeborenen Sohn, unsern Herrn, empfangen durch den Heiligen Geist, geboren von der Jungfrau Maria, gelitten unter Pontius Pilatus, gekreuzigt, gestorben und begraben, hinabgestiegen in das Reich des Todes, am dritten Tage auferstanden von den Toten, aufgefahren in den Himmel; er sitzt zur Rechten Gottes, des allmächtigen Vaters; von dort wird er kommen, zu richten die Lebenden und die Toten.
Ich glaube an den Heiligen Geist, die heilige katholische Kirche, Gemeinschaft der Heiligen, Vergebung der Sünden, Auferstehung der Toten und das ewige Leben. Amen.

[Gloria]
V. Die Ehre sei dem Vater und dem Sohne * und dem Heil'gen Geiste.
R. So wie sie war im Anfang, sei sie jetzt und immer * und zu ew'gen Zeiten. Amen.

[Gloria1]
V. Die Ehre sei dem Vater und dem Sohne * und dem Heil'gen Geiste.

[Requiem]
V. Herr, gib ihnen * die ewige Ruhe.
R. Und das ewige Licht * leuchte ihnen.

[Alleluia]
v. Alleluia.
v. Laus tibi, Dómine, Rex ætérnæ glóriæ.

[Dominus]
V. Dominus vobíscum.
R. Et cum spíritu tuo.
V. Dómine, exáudi oratiónem meam.
R. Et clamor meus ad te véniat.
!secunda 'Domine, exaudi' omittitur

[Confiteor]
v. Confíteor Deo omnipoténti, beátæ Maríæ semper Vírgini, beáto Michaéli Archángelo, beáto Joánni Baptístæ, sanctis Apóstolis Petro et Paulo, et ómnibus Sanctis,  quia peccávi nimis, cogitatióne, verbo et ópere: /:percutit sibi pectus:/ mea culpa, mea culpa, mea máxima culpa. Ideo precor beátam Maríam semper Vírginem, beátum Michaélem Archángelum, beátum Joánnem Baptístam, sanctos Apóstolos Petrum et Paulum, et omnes Sanctos, oráre pro me ad Dóminum Deum nostrum.

[Misereatur]
v. Misereatur nostri omnípotens Deus, et dimíssis peccátis nostris, perdúcat nos ad vitam ætérnam. Amen.

[Indulgentiam]
v. Indulgéntiam, + absolutiónem et remissiónem peccatórum nostrórum tríbuat nobis omnípotens et miséricors Dóminus. Amen.

[Domine labia]
V. O Herr, du wollest ++ meine Lippen auftun.
R. Damit mein Mund dein Lob verkünde.

[Deus in adjutorium]
V. O Gott, + sei nun bedacht drauf, mir zu helfen.
R. O Herr, beeile dich, mir beizustehen.

[Deus in adiutorium]
V. O Gott, + sei nun bedacht drauf, mir zu helfen.
R. O Herr, beeile dich, mir beizustehen.

[Tu autem]
V. Tu autem, Dómine, miserére nobis.
R. Deo grátias.

[Benedicamus Domino]
V. Benedicámus Dómino.
R. Deo grátias.

[Benedicamus Domino1]
V. Benedicámus Dómino, allelúia, allelúia.
R. Deo grátias, allelúia, allelúia.

[Deo gratias]
R. Deo grátias.

[Fidelium animae]
V. Fidélium ánimæ per misericórdiam Dei requiéscant in pace.
R. Amen.

[Per Dominum]
r. Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
R. Amen.

[Per Dominum eiusdem]
r. Per Dóminum nostrum Jesum Christum, Filium tuum: qui tecum vivit et regnat in unitáte ejúsdem Spíritus Sancti Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
R. Amen.

[Qui cum Patre]
r. Qui cum Pátre et Spíritu Sancto vivis et regnas Deus per ómnia sǽcula sæculórum.
R. Amen.

[Per eumdem]
r. Per eúmdem Dóminum nostrum Jesum Christum Filium tuum, qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
R. Amen.

[Qui vivis]
r. Qui vivis et regnas cum Deo Patre, in unitáte Spíritus Sancti, Deus, per ómnia sǽcula sæculórum.
R. Amen.

[Qui tecum]
r. Qui tecum vivit et regnat in unitáte Spíritus Sancti Deus per ómnia sǽcula sæculórum.
R. Amen.

[Qui tecum eiusdem]
r. Qui tecum vivit et regnat in unitate ejúsdem Spiritus Sancti Deus per omnia sǽcula sæculórum.
R. Amen.

[Te Deum]
v. Wir wollen, Gott, dich loben; * als höchsten Herrn dich preisen.
Dich betet als den ew'gen Vater * an die ganze Erde.
Dir rufen alle Engel, * dir der Himmel und die Mächte alle,
Dir die Cherubim und Seraphim * in nie ermüdendem Jubel:
Heilig, heilig, heilig * ist der Herr, der Gott Sabaoth.
Voll ist der Himmel, voll die Erde * von der Hoheit deines Ruhmes.
Dich preist der hehre * Chor der Apostel,
Dich der Propheten * gar ruhmvolle Schar,
Dich lobt der Martyrer * mit Glanz umstrahlte Heerschar,
Dich preist auf dem Erdenrunde * die heil'ge Kirche,
Dich Vater, * an Majestät unendlich,
Mit deinem anzubetenden dir gleichen, * einzigen Sohne
Und mit dem Tröster, * dem Heil'gen Geiste.
O majestätischer König Christus! * Du bist der ewige Sohn des Vaters.
Du hast, als du des Menschen Loskauf unternommen, * nicht gescheut den Schoß der Jungfrau.
Du hast den Todesstachel überwunden * und allen, die dir glauben, aufgemacht den Himmel.
Du sitzest nun zur Rechten Gottes * in der Majestät des Vaters.
Du wirst, wie wir glauben müssen, * einst als Richter kommen.
_
!Sequens versus dicitur flexis genibus
Dich also bitten wir, komm deinen Dienern zu Hilfe, * die du durch dein kostbares Blut losgekauft hast.
_
Zu deinen Heiligen laß uns ewig * im Himmel zugerechnet werden.
(sed rubrica 1570 dicitur)
Ætérna fac cum Sanctis tuis * in glória munerári.
Mach', o Herr, dein Volk doch selig * und spende deinem Eigentum den Segen.
Und leite alle, * und trage sie auf deinen Schultern ewig.
An allen Tagen * wollen wir dich preisen,
Und loben deine Majestät ohn' Ende * und in alle Ewigkeiten.
Laß huldvollst uns, o Herr, an diesem Tage * ganz ohne Sünde leben.
Herr, sei uns doch gnädig, * ach, sei uns gnädig!.
Laß deine Huld, Herr, über uns doch kommen, * wie wir auf dich hoffen.
Auf dich, Herr, will ich hoffen; *drum geh' ich ewig nicht zugrunde.

[Ante]
/:kniend:/
v. Öffne doch, o Herr, meinen Mund zum Preise deiner heiligen Majestät, mache auch mein Herz rein von allen ungehörigen, verkehrten und störenden Gedanken; erleuchte den Verstand, bring zum Glühen die Gefühle des Herzens, damit ich imstande bin, recht aufmerksam und andächtig dieses Stundengebet zu verrichten und der Erhörung würdig werde vor den Augen deiner göttlichen Majestät. Durch Christus unseren Herrn.
R. Amen.
v. O Herr, in Vereinigung mit jener Gottes würdigen Absicht, in der du selbst Gott auf Erden Lob dargebracht hast, bringe ich dir diese Stunde (Stunden) dar.

[Post]
v. Sacrosánctæ et indivíduæ Trinitáti, crucifíxi Dómini nostri Jesu Christi humanitáti, beatíssimæ et gloriosíssimæ sempérque Vírginis Maríæ fœcúndæ integritáti, et ómnium Sanctórum universitáti sit sempitérna laus, honor, virtus et glória ab omni creatúra, nobísque remíssio ómnium peccatórum, per infiníta sǽcula sæculórum.
R. Amen.
_
V. Beáta víscera Maríæ Vírginis, quæ portavérunt ætérni Pátris Fílium.
R. Et beáta úbera, quæ lactavérunt Christum Dóminum.
_
r. Pater noster.
r. Ave Maria.

[Conclmart]
V. Et álibi aliórum plurimórum sanctórum Mártyrum et Confessórum, atque sanctárum Vírginum.
$Deo gratias

[DefunctV]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Post Vesperas diei dicuntur %Vesperae Defunctorum%.

[DefunctM]
&Dominus_vobiscum
&Benedicamus_Domino
! Post Laudes diei dicuntur %Matutinum et Laudes Defunctorum%.

[Oremus]
v. Orémus.

[Te decet]
v. Te décet laus, + te decet hymnus: tibi glória Deo Patri, et Fílio, cum Spíritu Sancto in sǽcula sæculórum. Amen.

[MLitany]
v. Kyrie eléison. Christe, eléison. Kyrie, eléison.
&pater_noster

[Alleluia Simplex]
, allelúia.

[Alleluia Duplex]
Allelúia, allelúia.

