[Rank]
S. Hilarii Episcopi Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S. Hilarii Episcopi Confessoris Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Ilario

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDa

[Oratio]
O Dio, tu hai concesso al tuo popolo quale ministro di salvezza il beato Ilario; colui che in terra ci è stato dottore, meritiamo di averlo intercessore in cielo.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Pro S. Felicis Mart.
Te ne preghiamo, o Dio, onnipotente: fa' che gli esempi dei tuoi santi ci spronino a vita migliore, e che, celebrandone la festa, ne imitiamo pure le azioni.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Pro S. Felicis Mart.
Accetta, o Signore, per la tua bontà queste offerte, che ti presentiamo in onore dei meriti del beato Felice martire tuo; e fa' che esse ci meritino una continua protezione.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Pro S. Felicis Mart.
Nutriti dei salutari misteri, ti preghiamo, Signore, di essere sempre soccorsi dalle preghiere del beato Felice martire tuo, del quale celebriamo la festa.
$Per Dominum

