nk]
S. Agathae Virginis et Martyris;;Duplex;;3;;vide C6

[Rank1570]
S. Agathae Virginis et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
!  
v. Rallegriamoci tutti nel Signore celebrando questo giorno di festa in onore della beata Agata vergine e martire! Del suo martirio gioiscono gli angeli, e insieme lodano il Figlio di Dio.
!Ps 44:2
Vibra nel mio cuore un ispirato pensiero, mentre al Sovrano canto il mio poema.
&Gloria
v. Rallegriamoci tutti nel Signore celebrando questo giorno di festa in onore della beata Agata vergine e martire! Del suo martirio gioiscono gli angeli, e insieme lodano il Figlio di Dio.

[Oratio]
O Dio, che fra gli altri prodigi della tua potenza compisti anche quello di dare al sesso fragile la forza del martirio; fa' che noi, che celebriamo l'anniversario della beata Agata vergine e martire tua, imitando i suoi esempi avanziamo verso di te.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Corinti
!Cor 1:26-31.
Fratelli: Considerate la vostra vocazione Tra di voi , pochi sono i sapienti di sapienza umana, pochi i potenti, pochi i nobili; ma Dio ha scelto coloro che il mondo dice stolti per confondere i sapienti, e coloro che il mondo chiama deboli a confusione dei forti. E ciò che davanti al mondo è spregevole e povero ha scelto Iddio, e ciò che è un niente, per ridurre al niente ciò che esiste, così che nessuno si possa vantare dinanzi a Lui. Or è per Lui che voi siete in Cristo Gesù, il quale da Dio è stato fatto per noi sapienza e giustizia e santificazione e redenzione, affinché, come sta scritto: «Chi si vanta, si vanti nel Signore».

[Graduale]
!Ps 45:6 et 5.
Dio le sarà d'aiuto col suo sguardo; Dio è in lei, ed essa non vacilla.
V. Un fiume rallegra col suo corso la città di Dio; l'Altissimo ha santificato la sua dimora. Alleluia, alleluia.
!Ps 118:46.
Parlavo dei tuoi comandamenti alla presenza dei potenti, senza arrossire.
Alleluia.

[Tractus]
!Ps 45:6 et 5.
Dio sta in essa: non potrà vacillare, la soccorrerà Dio, prima del mattino.
V. Il corso del fiume rallegra la città di Dio: che l’Altissimo ha consacrato a suo tabernacolo.
!Ps 125:5-6
Chi semina nelle lacrime, mieterà nel gaudio.
V. Nell'andare si va piangendo e portando il seme da gettare.
V. Ma nel tornare si va cantando e portando i propri covoni.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matth 19:3-12.
In quel tempo si accostarono a Gesù dei Farisei per tentarlo, e gli dissero: «È lecito all'uomo ripudiare, per un motivo qualsiasi, la propria moglie?». Ed egli rispose loro: «Non avete letto che il Creatore da principio li creò maschio e femmina; e disse: “Per questo l'uomo lascerà il padre e la madre e si unirà con la moglie e i due saranno una sola carne"? Dunque, non son più due, ma una sola carne. Ciò che Dio ha congiunto l'uomo dunque non lo divida». Allora gli replicarono : «Ma perché Mosè comandò di dare il libello di divorzio e di mandarla via?». E Gesù: «Per la durezza del vostro cuore, Mosè vi permise di ripudiare le vostre mogli; ma da principio non fu così. Io poi vi dico: chi rimanda la propria donna, se non è concubinato, e ne prende un'altra, è adultero; e chi sposa la ripudiata è adultero». Gli dicono i suoi discepoli: «Se tale è la condizione dell'uomo rispetto alla moglie, non conviene ammogliarsi». Ed egli disse loro: «Non tutti capiscono questo, ma soltanto quelli a cui è stato concesso. Ci sono infatti degli eunuchi, usciti tali dal seno della madre, e ci sono degli eunuchi fatti tali dagli uomini, e ci sono di quelli che si san fatti eunuchi da sé in vista del regno dei cieli. Comprenda chi può».

[Offertorium]
!Ps 44:15.
Le vergini dietro a lei sono condotte al Re; le sue compagne sono condotte a Te.

[Secreta]
Accetta, Signore, il sacrificio che ti offriamo nella festa della beata Agata vergine e martire tua, fiduciosi di essere salvati per il suo patrocinio.
$Per Dominum

[Communio]
!  
Io invoco quel Dio vivo, che si è degnato di guarirmi da ogni piaga e di restituire l'integrità al mio petto.

[Postcommunio]
I misteri che abbiamo ricevuto, o Signore, siano il nostro soccorso, e per l'intercessione della beata Agata vergine e martire tua, ci ottengano la gioia della tua protezione perenne.
$Per Dominum

