[Rank]
S. Pii V Papae Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4b

[RankNewcal]
S. Pii V Papae Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4b

[Rule]
Gloria

[Oratio]
O Dio, per abbattere i nemici della tua Chiesa e per restaurare il culto divino, ti sei degnato di eleggere il beato Pontefice Pio; concedici di essere difesi dalla sua protezione e di attendere al tuo divino servizio così da meritare di essere liberati dalle insidie dei nemici e di godere perpetua pace.
$Per Dominum

[Secreta]
I tuoi santi, ti preghiamo, o Signore, ci letifichino ovunque, affinché, mentre ricordiamo i loro meriti, sentiamo i patrocini.
$Per Dominum

[Secreta](rubrica 1960)
Per i doni che ti offriamo, o Signore, illumina benigno la tua Chiesa, affinché ovunque il ruo gregge progredisca e, docili alla tua guida, i pastori siano graditi al tuo nome.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Concedici, ti preghiamo, o Dio onnipotente, che montrando le grazie dei dono percepiti, con l’intercessione del beato Pio tuo Confessore e Pontefice, riceviamo più potenti benefici.
$Per Dominum

[Postcommunio](rubrica 1960)
Guida benevolmente, o Signore, la tua Chiesa, nutrita con questo santo ristoro: diretta dal tuo potente governo, essa goda di una crescente libertà e mantenga integra la sua Fede.
$Per Dominum
