[Rank]
S. Johanni Baptistae de la Salle Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
Gloria

S. Joannis Baptistae de la Salle
Confessoris
Duplex

[Introitus]
!Ps 36:30-31
v. L a bocca del giusto esprime sapienza e la sua lingua parla giudizio.: Ha nel cuore la legge del suo Dio, allel?ia, allel?ia.
!Ps 36:1
Non invidiare i malvagi e non essere geloso degli operatori di iniquit?.
&Gloria
v. L a bocca del giusto esprime sapienza e la sua lingua parla giudizio.: Ha nel cuore la legge del suo Dio, allel?ia, allel?ia.

[Oratio]
O Dio, che per la cristiana educazione dei poveri e per rafforzare i giovani nella via della verit? hai suscitato il beato Giovanni e per mezzo di lui hai raccolto nella Chiesa una nuova famiglia religiosa; concedici benigno che per l'esempio e l'intercessione di lui, pieni dello zelo della tua gloria per la salvezza delle anime, possiamo diventare partecipi della sua gloria in cielo.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro della Sapienza.
!Eccli 31:8-11
Beato l'uomo che ? trovato senza macchia, che non ? andato dietro all'oro, e non ha sperato nel danaro e nei tesori. Chi ? costui e gli daremo lode? Poich? certo ha fatto meraviglie nella sua vita. Costui, che fu provato con l'oro e rimase incorrotto, sicch? ridonda a sua gloria? Costui, che poteva peccare e non pecc?, fare del male e non lo fece? Per questo i suoi beni sono resi stabili nel Signore, e le sue lodi celebrate in pubblica riunione.

[Graduale]
Allel?ia, allel?ia
!Ps 1:12
Beato l'uomo che supera la prova; perch? dopo essere stato provato, avr? la corona di vita. Alleluia.
!Eccli 45:9
Il Signore lo ha amato e lo ha colmato d'onore: lo ha rivestito di una veste di gloria. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 18:1-5
In quel tempo, i discepoli si avvicinarono a Ges? e gli chiesero: <<Chi ? dunque il pi? grande nel regno dei cieli?>>. E Ges?, chiamato a s? un fanciullo, lo pose in mezzo a loro e disse: <<In verit? vi dico: se non vi convertirete e non diventerete come fanciulli, non entrerete nel regno dei cieli. Chi dunque si far? piccolo come questo fanciullo, costui ? il pi? grande nel regno dei cieli. E chi accoglie nel mio nome un fanciullo come questo, accoglie me>>

[Offertorium]
!Ps 88:25
Con lui staranno la mia fedelt? e il mio amore, e s'innalzer? nel mio Nome la sua forza. Alleluia.

[Secreta]
Ti offriamo, o Signore, un sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi, e per esso speriamo di essere liberati dai mali presenti e futuri.
$Per Dominum

[Communio]
!Matt 24:46-47
Beato ? quel servo se il padrone, quando ritorna, lo trover? al lavoro: in verit?, vi dico, lo preporr? a tutti i suoi beni. Alleluia.

[Postcommunio]
Ristorati dal cibo e dalla bevanda celeste, ti supplichiamo, o Signore Dio nostro, sia nostra difesa la preghiera del santo, nella cui festa abbiamo partecipato a questi doni.
$Per Dominum


