[Rank]
S. Julianae de Falconeriis Virginis;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Oratio]
O Dio, che ti sei degnato di consolare col prezioso Corpo del Figlio tuo, miracolosamente ricevuto, la tua beata vergine Giuliana afflitta da mortale malattia; fa', te ne preghiamo, che noi pure, in grazia dei suoi meriti, da esso nutriti e fortificati nell'agonia, siamo portati alla celeste Patria.
$Per eundem

[Secreta]
Accetta, o Signore, l'offerta presentata in onore dei tuoi santi dal popolo che ti è consacrato: esso sa che per i loro meriti ha ottenuto il soccorso nella prova.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Sostieni sempre, o Signore, per l'intercessione della santa di cui celebriamo la festa, questa tua famiglia che hai nutrito con il tuo sacrificio.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per i Ss. Gervasio e Protasio Martiri
O Dio, che ci rallegri con la festività annuale dei tuoi martiri Gervaso e Protaso, concedici benigno di essere animati dagli esempi di coloro dei cui meriti ci allietiamo.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per i Ss. Gervasio e Protasio Martiri
O Signore, te ne preghiamo, sii placato da questi doni offerti, e per l'intercessione dei tuoi santi martiri preservaci da ogni pericolo.
$Per Dominum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per i Ss. Gervasio e Protasio Martiri
Questa comunione ci mondi dalla colpa, o Signore, e per l'intercessione dei tuoi santi martiri Gervaso e Protaso, ci renda perennemente partecipi del rimedio celeste.
$Per Dominum


