[Rank]
S. Gulielmi Abbatis;;Duplex;;3;;vide C4c

[Rule]
vide C4c;
Gloria

[Oratio]
O Dio, per appianarci la via della salvezza eterna, desti alla nostra fragilità un esempio ed un presidio nei tuoi santi; concedici di venerare il beato Guglielmo abate in modo da sperimentarne l'intercessione e seguirne le orme.
$Per Dominum

[Secreta]
Per intercessione del santo abate Guglielmo, o Signore, queste offerte deposte sull'altare giovino alla nostra salvezza.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ci protegga, o Signore, insieme al tuo sacramento che abbiamo ricevuto l'intercessione del beato Guglielmo abate; affinché della sua vita seguiamo gli esempi e della sua protezione sentiamo gli effetti.
$Per Dominum

[Commemoratio Oratio]
!Per l'Ottava di san Giovanni Battista
O Dio, che hai reso venerando questo giorno per la nascita di san Giovanni: concedi al tuo popolo la grazia delle gioie spirituali, e guida le anime di tutti i fedeli sulla via della salvezza eterna.
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
!Per l'Ottava di san Giovanni Battista
O Signore, colmiamo con le nostre offerte il tuo altare: e celebriamo con il dovuto onore la nascita di colui che preannunciò la venuta e indicò la presenza del Salvatore del mondo, Gesù Cristo, nostro Signore, tuo Figlio:
$Qui tecum

[Commemoratio Postcommunio]
!Per l'Ottava di san Giovanni Battista
Si riempia di gioia la tua Chiesa, o Dio, per la nascita di san Giovanni Battista, che le fece conoscere l'autore della sua rinascita, Gesù Cristo, nostro Signore, tuo Figlio:
$Qui tecum

