[Rank]
S. Paulini Episcopi et Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[RankNewcal]
S. Paulini Episcopi et Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4

[Rule]
vide C4;
Gloria

[Introitus]
!Ps 131:9-10
v. I tuoi sacerdoti, Signore, si rivestano di giustizia ed esultino di gioia i tuoi fedeli; per amor di David, tuo servo, non respingere chi hai consacrato.
!Ps 131:1
Ricòrdati, Signore, di David e di tutta la pietà sua.
&Gloria
v. I tuoi sacerdoti, Signore, si rivestano di giustizia ed esultino di gioia i tuoi fedeli; per amor di David, tuo servo, non respingere chi hai consacrato.

[Oratio]
O Dio, che hai promesso il centuplo e la vita eterna a coloro che, per tuo amore, rinunciano a tutto in questo mondo: concedici propizio che, ad imitazione del santo vescovo Paolina, sappiamo disprezzare le cose terrene e desiderare solo le celesti:
$Qui vivis

[Lectio]
Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo ai Corinti.
!2 Cor 8:9-15
Fratelli, voi conoscete la grazia del Signor nostro Gesù Cristo che, essendo ricco, si fece povero per voi, affinché voi mediante la sua povertà diventaste ricchi. E in questo vi do un consiglio, poiché ciò è utile a voi, che fin dall'anno scorso foste i primi non solo a fare la colletta, ma anche a volerla; ed ora conducetela a termine, affinché alla pronta volontà corrisponda il compire l'opera, secondo i vostri mezzi. Se infatti la volontà è pronta, riesce gradita per quello che uno ha, non per quello che non ha. Non si tratta di procurare sollievo agli altri e a voi penuria, ma uguaglianza. Al presente la vostra abbondanza supplisca alla loro indigenza, affinché la loro abbondanza supplisca alla vostra indigenza, e ci sia uguaglianza secondo quanto è detto: «Chi aveva raccolto molto, non ne ebbe di troppo, e chi poco, non ne ebbe scarsità».

[Graduale]
!Eccli 44:16
Ecco il grande pontefice, che nella sua vita piacque a Dio.
!Ps 44:20
Non si trovò alcuno simile a lui nell'osservare la legge dell'Eccelso. Alleluia, alleluia.
!Ps 109:4
Tu sei sacerdote per sempre, secondo l'ordine di Melchisedech.
Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luke 12:32-34
In quel tempo Gesù disse ai suoi discepoli: «Non temere, piccolo gregge, perché è piaciuto al Padre vostro di dare a voi il regno. Vendete i vostri beni e dateli in elemosina. Fatevi delle borse che non invecchiano, un tesoro che mai vien meno nei cieli, dove il ladro non giunge e la tignuola non consuma; dove è il vostro tesoro ci sarà pure il vostro cuore».

[Offertorium]
!Ps 88:21-22
Ho trovato Davide mio servo; l'ho consacrato col mio sacro olio; sicché sia sempre con lui la mia mano, e il mio braccio gli dia forza.

[Secreta]
Fa', o Signore, che ad imitazione del santo vescovo Paolino, uniamo il sacrificio di una perfetta carità all'offerta dell'altare; e che meritiamo l'eterna misericordia con lo zelo per la beneficenza.
$Per Dominum

[Communio]
!Luke 12:42
Fedele e saggio è il servitore che il Signore ha preposto alla sua casa: perché al tempo conveniente dia il cibo che spetta a ciascuno.

[Postcommunio]
Donaci, per questi santi misteri, o Signore, quel sentimento di pietà e di umiltà, che il tuo santo vescovo Paolino attinse a questo sacro fonte e, per sua intercessione, spandi benigno i doni della tua grazia su quanti t'invocano.
$Per Dominum

