[Rank]
S. Pii X Papae Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rule]
vide C4b
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Ps 88:20-22
v. Ho elevato il mio eletto di tra il popolo, l'ho unto con la mia santa unzione: la mia mano è con lui e il mio braccio lo fortificherà.
!Ps. 88:2 2
L'amore del Signore per sempre io canterò con la mia bocca: la tua fedeltà io voglio mostrare dj generazione in generazione.
&Gloria
v. Ho elevato il mio eletto di tra il popolo, l'ho unto con la mia santa unzione: la mia mano è con lui e il mio braccio lo fortificherà.

[Oratio]
O Dio. che per difendere la fede cattolica e per rinnovare ogni cosa in Cristo, hai riempito di celeste sapienza e di apostolica fortezza il sommo Pontefice san Pio; concedi benigno che, seguendo le sue direttive e i suoi esempi, conseguiamo il premio eterno.
$Per eundem

[Lectio]
Dalla prima lettera di san Paolo apostolo ai Tessalonicesi.
!1 Thess 2:2-8
v. Fratelli: Abbiamo preso franco coraggio nel nostro Dio per parlarvi del Vangelo anche tra molti contrasti. Poiché la nostra esortazione non venne da errore, né da malizia, né da raggiri. Come fummo approvati da Dio depositari del Vangelo, così parliamo, non per piacere agli uomini, ma a Dio che scruta i nostri cuori. Voi mi siete testimoni che il nostro linguaggio non fu mai di adulazione né pretesto all'avarizia. Dio ne è testimone. Né cercammo gloria dagli uomini, né da voi, né dagli altri. Pur potendo, come apostoli di Cristo, esservi a carico, ci siamo fatti piccolini tra voi come nutrice che accarezza i suoi figli. Nel tenero amore verso di voi avremmo voluto comunicarvi non solo il Vangelo di Dio, ma anche la stessa nostra vita; a tal punto voi siete diventati per noi oggetto di grande amore.

[Graduale]
!Ps 39:10-11
v. Ho annunciato pubblicamente la giustizia, non ho chiuso la bocca, e tu lo sai, Signore.
V. Non ho nascosto in cuor mio la tua giustizia; ho proclamato la tua fedeltà e il tuo aiuto. Alleluia, alleluia.
!Ps 22:5-6
Imbandisci una mensa davanti a me, ungi d'olio il mio capo, il mio calice è riboccante. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 131:16-18
v. Rivestirò di salute i suoi sacerdoti:  e i suoi santi esulteranno grandemente.
V. Ivi farò spuntare la potenza di David;  ho preparato una lampada per il mio Unto.
V. Coprirò di confusione i suoi nemici:  ma sopra di lui fiorirà la mia santità.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia.
!Ps 22:5-6
v. Imbandisci una mensa davanti a me, ungi d'olio il mio capo, il mio calice è riboccante. Alleluia.
!Ps 25:8
V. Signore, io ho amato lo splendore della tua casa,  e il luogo dove abita la tua gloria. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!John 21:15-17
v. In quel tempo, disse Gesù a Simone Pietro: «Simone di Giovanni, mi ami tu più di costoro?». Gli risponde: «Signore, sì, tu sai che io ti amo». Gli dice Gesù: «Pasci i miei agnelli». Poi, per la seconda volta, gli chiede: «Simone di Giovanni, mi ami tu?». E Pietro: «Signore, sì, tu sai che io ti amo». Gli dice Gesù: «Pasci i miei agnelli». Per la terza volta gli chiede: «Simone di Giovanni, mi vuoi bene?». Si rattristò Pietro che per la terza volta gli avesse detto: mi vuoi bene? e gli rispose: «Signore, tu conosci tutto; tu sai che ti voglio bene!». Gesù soggiunse: «Pasci le mie pecore».

[Offertorium]
!Ps 33:12
v. Venite, figliuoli, ascoltatemi; vi insegnerò il timore di Dio.

[Secreta]
Signore, ricevi con benevolenza le nostre offerte e fa' che, per intercessione del sommo Pontefice san Pio, trattiamo con onore questi divini misteri e pieni di fede li riceviamo.
$Per Dominum

[Communio]
!John 6:56-57
La mia carne è vero cibo, il mio sangue è vera bevanda. Chi mangia la mia carne e beve il mio sangue, rimane in me e io rimango in lui.

[Postcommunio]
Signore, Dio nostro, corroborati dalla grazia della mensa celeste, ti preghiamo, per i meriti del sommo Pontefice san Pio, di irrobustirci nella fede e renderci uniti nel tuo amore.
$Per Dominum

