[Rank]
S. Wenceslai Ducis et Martyris;;Semiduplex;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Oratio]
O Dio, che con la palma del martirio trasferisti il beato Venceslao dal regno terreno alla gloria del cielo, fa' che, per le sue preghiere, siamo custoditi da ogni avversità e possiamo in cielo godere per sempre della sua compagnia.
$Per Dominum

[Secreta]
Signore, te ne preghiamo, accetta i nostri doni e le nostre preci, purificaci per la virtù di questi santi misteri ed esaudiscici.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Signore Dio nostro, concedici, te ne preghiamo: che, come ci rallegriamo di un rito temporale in ricordo dei tuoi santi, così possiamo godere della loro-eterna compagnia.
$Per Dominum

