[Rank]
Ss. Mauritii et Sociorum Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Gloria

[Oratio]
O Dio onnipotente, ci dia letizia la solennità di san Maurizio e dei suoi compagni, tuoi martiri; cosicché, per l'appoggio delle loro preghiere, ci gloriamo del loro giorno natalizio.
$Per Dominum

[Lectio]
Léctio libri Apocalýpsis beáti Joánnis Apóstoli.
!Apoc 7:13-17
Uno dei vegliardi allora si rivolse a me e disse: "Quelli che sono ves titi di bianco, chi sono e donde vengono?". Gli risposi: "Signore mio, tu lo sai". E lui: "Essi sono coloro che sono passati attraverso la grande tribolazio ne e hanno lavato le loro vesti rendendole candide col sangue dell'Agnello. Per questo stanno davanti al trono di Dio e gli prestano servizio giorno e notte nel suo santuario; e Colui che siede sul trono stenderà la sua tenda sopra di l oro.  'Non avranno più fame, né avranno più sete, né li colpirà il sole, né arsura di sorta', perché l'Agnello che sta in mezzo al trono 'sarà il loro pastore e li guiderà alle fonti delle acque della vita.  E Dio tergerà ogni lacrima' dai loro occhi".

[Secreta]
Guarda, o Signore, le offerte presentate in memoria dei santi martiri, Maurizio e suoi compagni; e fa' che questi doni, come ti sono graditi perché offerti in loro onore, così, per la loro intercessione, ci giovino per l'eternità.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ristorati da sacramenti e gioie celesti, supplici ti chiediamo, o Signore, di essere protetti dagli aiuti di coloro di cui celebriamo il glorioso trionfo.
$Per Dominum
