[Rank]
S. Theresiae a Jesu Infante Virginis;;Duplex;;3;;vide C6

[Rule]
vide C6;
Gloria

[Introitus]
!Cant 4:8-9.
v. Vieni dal Libano, o mia sposa, vieni dal Libano, vieni: tu hai ferito il mio cuore, sorella, sposa tua, tu hai ferito il mio cuor.
!Ps 112:1
Lodate, fanciulli, il Signore, lodate il nome del Signore.
&Gloria
v. Vieni dal Libano, o mia sposa, vieni dal Libano, vieni: tu hai ferito il mio cuore, sorella, sposa tua, tu hai ferito il mio cuor.

[Oratio]
O Signore, che dicesti: Se non diventerete come fanciulli, non entrerete nel regno dei cieli; fa', te ne preghiamo, che seguiamo le orme dell'umiltà e semplicità di cuore della Santa vergine Teresa, così da conseguire i premi eterni:
$Qui vivis

[Lectio]
Dal libro del profeta Isaia..
!Is 66:12-14
Così dice il Signore: «Ecco io riverserò sopra di lei come un fiume di pace, e la gloria delle nazioni come torrente che trabocca. Sarete nutriti di latte, portati al seno, accarezzati sulle ginocchia. Come una madre accarezza il bambino, cosi io consolerò voi e sarete consolati in Gerusalemme». Voi lo vedrete, e il vostro cuore sarà pieno di gioia, e le vostre ossa come erba riprenderanno vigore, e la mano del Signore si farà conoscere ai suoi servi.

[Graduale]
!Matth 11:25
Grazie, o Padre, Signore del cielo e della terra, perché hai nascoste queste cose ai dotti e ai sapienti e le hai rivelate ai piccoli
!Ps 70:5
Tu sei, o Signore, la mia speranza fin dalla mia giovinezza.
Alleluia, alleluia.
!Eccl. 39:17-19
Fruttificate come rose piantate lungo la corrente di acque. Come i boschi del Libano diffondete odore soave. Sbocciate, o fiori, come giglio, effondete odori, mettete graziose fronde, cantate insieme un cantico di lode e benedite il Signore in tutte le sue opere.
Alleluia.

[Tractus]
!Cant 2:11-12
L'inverno è già passato, la pioggia è cessata, è andata.
V. I fiori sono spuntati sulla nostra terra, il tempo della potatura è venuto; si è sentito nelle nostre campagne il tubar della tortorella.
!Jer 31:3
T'ho amato con un amore eterno: perciò ti ho tirato a me per misericordia.


[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Eccli 39:17-19
V. Fruttificate come rose piantate lungo la corrente di acque. Come i boschi del Libano diffondete odore soave. Sbocciate, o fiori, come giglio, effondete odori, mettete graziose fronde, cantate insieme un cantico di lode e benedite il Signore in tutte le sue opere.~
Allelúia.
!Ps 33:9; 99:5.
V. Gustate e vedete quanto soave è il Signore: in eterno la sua misericordia.~
Allelúia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 18:1-4
In quel tempo, i discepoli si avvicinarono a Gesù e gli chiesero: «Chi è dunque il più grande nel regno dei cieli?» E Gesù, chiamato a sé un fanciullo, lo pose in mezzo a loro e disse: «In verità vi dico: se non vi convertirete e non diventerete come fanciulli, non entrerete nel regno dei cieli. Chi dunque si farà piccolo come questo fanciullo, costui è il più grande nel regno dei cieli».

[Offertorium]
!Luc 1:46-48; 46:49
L'anima mia glorifica il Signore; ed il mio spirito esulta in Dio, mio salvatore; perché egli ha rivolto lo sguardo alla bassezza della sua serva: grandi cose mi ha fatto colui che è potente.

[Secreta]
O Signore, la preghiera della santa vergine Teresa ti renda gradevole il nostro sacrificio; e come viene solennemente offerto in suo onore, così a te riesca gradito per i suoi meriti.
$Per Dominum

[Communio]
!Deut 32:10-12
Le stette attorno e l'istruì; la custodì come pupilla del suo occhio. Come aquila stese le ali, la prese e la portò su di esse. Il Signore solo fu sua guida.

[Postcommunio]
Questo celeste mistero ci infiammi, o Signore, di quel fuoco d'amore, in forza del quale santa Teresa vergine tua si consacrò a te vittima di carità per gli uomini.
$Per Dominum

