[Rank]
Ss. Angelorum Custodum;;Duplex majus;;4

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Introitus]
!Ps 102:20.
v. Angeli di Dio, benedite il Signore, voi potenti che operate i suoi comandi, pronti al suono della sua Parola.
!Ps 102:1
Anima mia, benedici il Signore, benedica il mio cuore il suo santo Nome.
&Gloria
v. Angeli di Dio, benedite il Signore, voi potenti che operate i suoi comandi, pronti al suono della sua Parola.

[Oratio]
O Dio, che con provvidenza ineffabile ti degni di inviare i tuoi angeli a nostra custodia: concedi a noi, che ti supplichiamo, di essere sempre difesi dalla loro protezione, e di goderne l'eterna compagnia.
$Per Dominum

[Lectio]
Dal libro dell'Esodo.
!Exod 23:20-23
Così dice il Signore Iddio: «Ecco io mando il mio Angelo avanti a te, che ti protegga durante il viaggio e ti conduca al luogo che ti ho preparato. Onoralo, ascolta la sua parola, non essere a lui ribelle; perché egli non perdonerà le tue opere malvage; in lui infatti è il mio nome. Se ascolterai la sua voce, e farai quanto dirò, io sarò nemico dei tuoi nemici e avversario di chi ti avversa; poiché il mio Angelo ti precederà».

[Graduale]
!Ps 90:11-12
Il Signore comanda ai suoi angeli di custodirti in ogni tua via.
V. Ti porteranno sulle loro mani, che il tuo piede non urti nel sasso. Allelúia, allelúia.
!Ps 102:21.
Benedite il Signore voi tutti, o suoi eserciti, ministri di lui, esecutori della sua volontà. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 102:20
Benedite il Signore, suoi angeli, valorosi che eseguite i suoi comandi.
!Ps 102:21-22
Benedite il Signore, voi tutte, sue schiere, suoi ministri, che fate il suo volere.
V. Benedite il Signore, voi tutte opere sue, in ogni luogo del suo dominio. Benedici il Signore, anima mia.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia
!Ps 137:1-2
Al cospetto degli angeli canterò inni a te: mi prostrerò nel tuo tempio santo, e celebrerò il tuo nome, o Signore. Alleluia
!Matt 28:2
V. Un angelo del Signore, sceso dal cielo, si accostò, rotolò la pietra e si pose a sedere su di essa. Allelúia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 18:1-10
In quel tempo, i discepoli si avvicinarono a Gesù e gli chiesero: «Chi è dunque il più grande nel regno dei cieli?». E Gesù, chiamato a sé un fanciullo, lo pose in mezzo a loro e disse: «In verità vi dico: se non vi convertirete e non diventerete come fanciulli, non entrerete nel regno dei cieli. Chi dunque si farà piccolo come questo fanciullo, costui, è il più grande nel regno dei cieli. E chi accoglie nel mio nome un fanciullo come questo, accoglie me. Chi, invece, scandalizzerà uno di questi piccoli, che credono in me, è meglio per lui che gli sia appesa al collo una macina da mulino e sia gettato nel profondo del mare. Guai al mondo per gli scandali! È inevitabile che ci siano scandali; ma guai all'uomo a causa del quale avviene lo scandalo. Ora, se la tua mano o il tuo piede ti sono motivo di scandalo, troncali e gettali via da te. È meglio per te entrare nella vita monco o zoppo, che, avendo due mani e due piedi, essere gettato nel fuoco eterno. E se il tuo occhio ti è motivo di scandalo, strappalo e gettalo via da te. È meglio per te entrare nella vita con un occhio solo, che, avendo due occhi, essere gettato nella geénna del fuoco. Guardatevi dal disprezzare uno di questi piccoli, perché vi dico che i loro angeli, nei cieli, vedono sempre il volto del Padre mio, che è nei cieli».

[Offertorium]
!Ps 102:20-21
Angeli di Dio, benedite il Signore, voi, suoi ministri, che operate i suoi comandi, pronti al suono della sua Parola.

[Secreta]
Accogli, O Signore, i doni offerti in onore dei tuoi santi angeli; e concedici propizio, per la loro continua protezione, di essere salvi dai pericoli presenti e di raggiungere la vita eterna.
$Per Dominum

[Communio]
!Dan 3:58
Angeli di Dio, benedite il Signore, inneggiate ed esaltatelo in eterno.

[Postcommunio]
O Signore, abbiamo ricevuto i divini misteri nella lieta festa dei tuoi santi angeli; concedici che per la loro protezione, siamo sempre liberi dagli assalti dei nemici e difesi contro ogni avversità.
$Per Dominum

