nk]
S. Brunonis Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Brunonis Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Oratio]
O Signore, ci soccorra l'intercessione del santo confessore Bruno; affinché, se peccando abbiamo gravemente offesa la tua maestà, per i meriti e le preghiere di lui, otteniamo il perdono delle nostre colpe.
$Per Dominum

[Secreta]
Ti offriamo, o Signore, un sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi, e per esso speriamo di essere liberati dai mali presenti e futuri.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ti supplichiamo, Dio onnipotente; per mezzo di questi celesti nutrimenti e per l'intercessione del beato Bruno confessore tuo, siamo irrobustiti contro ogni avversità.
$Per Dominum


