[Rank]
Ss. Chrysanthi et Dariae Martyrum;;Simplex;;1.1;;vide C3

[Rule]
vide C3;
Suffragium=Maria3;Papa;Ecclesia;;

[Oratio]
Ci assista, te ne preghiamo, o Signore, l’orazione dei tuoi beati martiri Crisanto e Dària, affinché sempre sperimentiamo il benevolo aiuto di coloro che veneriamo con riverenza.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla seconda lettera di san Paolo apostolo ai Corinti.
!2 Cor 6:4-10
Fratelli, diportiamoci in ogni cosa da ministri di Dio, con molta pazienza, nelle tribolazioni, nelle necessità, nelle angustie, sotto le battiture, nelle prigionie, nelle sommosse, nelle fatiche, nelle veglie, nei digiuni, con purezza, con scienza, con longanimità, con soavità, con Spirito Santo, con carità non simulata, con la parola della verità, con la virtù di Dio, con le anni della giustizia a destra e a sinistra; in mezzo alla gloria e all'ignominia, alla cattiva e alla buona fama; siamo trattati come seduttori, e siam veraci; come ignoti, e siam ben conosciuti; come moribondi, ed ecco siam ben vivi; siamo stimati dei castigati, ma non siamo messi a morte; ci dicono tristi, e siamo sempre allegri; poveri, ma ne arricchiamo tanti; possessori di niente, e invece possediamo ogni cosa.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Luca.
!Luc 11:47-51
In quel tempo, disse Gesù agli scribi e farisei: «Guai a voi, che edificate tombe ai profeti, mentre i padri vostri li uccisero. Voi dunque attestate di approvare le opere dei vostri padri, perché essi li uccisero, e voi edificate a loro dei sepolcri. Per questo la sapienza di Dio ha detto: " Manderò loro dei profeti e degli apostoli, e ne uccideranno alcuni, e ne perseguiteranno altri; e così a questa generazione sarà chiesto conto del sangue di tutti i profeti, sparso dalla creazione del mondo sino ad oggi: dal sangue di Abele al sangue di Zaccaria, ucciso fra il tempio e l'altare". Sì, vi dico, ne sarà chiesto conto a questa generazione».

[Secreta]
O Signore, ti sia gradito il sacrificio del tuo popolo che nel giorno natalizio dei tuoi santi martiri Crisanto e Dària viene solennemente immolato.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ricolmi di mistici doni e gioie noi ti preghiamo, o Signore: concedi che, per l'intercessione dei tuoi santi martiri Crisanto e Dària, quel che compiamo con segni sensibili, lo conseguiamo spiritualmente.
$Per Dominum

