[Rank]
In festo Domino nostro Jesu Christi Regis;;Duplex 1 class;;6;;

[Rule]
9 lectiones
Gloria
Credo
Prefatio=Regis
Festum Domini

[Introitus]
!Apoc 5:12; 1:6
v. L’Agnello che è stato ucciso è degno di ricevere la potenza, la divinità, la sapienza, la fortezza e l’onore. A Lui la glória e il potere nei sécoli dei sécoli.
!Ps 71:1
O Dio, dà il tuo potere al Re: e la tua giustizia al tuo Figlio regale.
&Gloria
v. L’Agnello che è stato ucciso è degno di ricevere la potenza, la divinità, la sapienza, la fortezza e l’onore. A Lui la glória e il potere nei sécoli dei sécoli.

[Oratio]
O Dio onnipotente ed eterno, che nel tuo diletto Figlio, Re universale, hai voluto restaurare tutte le cose, concedi propizio che la grande famiglia umana, disgregata dal peccato, si sottometta al dolcissimo imperio di Lui.
$Qui tecum

[Lectio]
Lettura della Lettera del B. Paolo Ap. agli Colossesi.
!Col 1:12-20
Fratelli: Rendiamo grazie a Dio Padre, che ci ha fatti degni di partecipare alla sorte dei santi nella luce, che ci ha strappati dalla potestà delle tenebre e ci ha trasportati nel regno del dilettissimo Figlio suo in cui abbiamo redenzione, mediante il sangue di Lui, e remissione dei peccati. Egli è l’immagine del Dio invisibile, il primogénito di ogni creatura, poiché in Lui sono state fatte tutte le cose nel cielo e nella terra, le visibili e le invisibili, sia i troni, sia le dominazioni, sia i principati, sia le potestà; tutte le cose sono state create per mezzo di Lui e per Lui. Egli è prima di tutto, e tutte le cose sussistono in Lui. Ed Egli è il capo del corpo della Chiesa: Egli è il principio, il primo a rinascere di tra i morti, onde abbia il primato in tutte le cose. Poiché fu beneplacito del Padre che in Lui abitasse ogni pienezza, e che per mezzo di Lui e per Lui fossero seco riconciliate tutte le cose, pacificando, mediante il sangue della sua croce, le cose della terra e le cose del cielo, nel Cristo Gesú nostro Signore.

[Graduale]
!Ps 71:8; 78:11
Egli dominerà da un mare all’altro, e dal fiume fino alle estremità della terra.
V. E lo adoreranno tutti i re della terra: e tutte le nazioni lo serviranno. Allelúia,~
allelúia.
!Dan 7:14.
Eterno è il suo potere, che non gli sarà mai tolto, ed eterno il suo regno, che non andrà mai distrutto. Allelúia.

[Tractus]
!Ps 88:27-28; 88:30
Ipse invocábit me; Pater meus es tu: Deus meus, et suscéptor salútis meæ.
V. Et ego primogénitum ponam illum: excélsum præ régibus terræ.
V. Et ponam in sǽculum sǽculi semen ejus: et thronum ejus sicut dies cœli.

[GradualeP]
Allelúia, allelúia.
!Dan 7:14
Eterno è il suo potere, che non gli sarà mai tolto, ed eterno il suo regno, che non andrà mai distrutto. Allelúia.
!Apoc 19:16
Habet in vestiménto et in fémore suo scriptum: Rex regum, et Dóminus~
dominántium. Allelúja.

[Evangelium]
Séguito ++del S. Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 18:33-37
In quel tempo: Pilato disse a Gesú: Sei tu il Re dei Giudei? Gesú gli rispose: Lo dici da te, o altri te l’hanno detto di me? Rispose Pilato: Sono forse Giudeo? La tua gente e i sommi sacerdoti ti hanno messo nelle mie mani. Che cosa hai fatto? Rispose Gesú: Il mio regno non è di questo mondo; se fosse di questo mondo, i miei ministri certo si adopererebbero perché non fossi dato in potere ai Giudei: dunque il mio regno non è di quaggiú. Allora Pilato gli disse: Dunque tu sei Re? Rispose Gesú: È come dici, io sono re. Per questo sono nato e per questo sono venuto al mondo, a rendere testimonianza alla verità. Chiunque sta per la verità, ascolta la mia voce. 

[Offertorium]
!Ps 2:8.
Chiedimi, e ti darò in possesso le genti, e in tuo dominio i confini della terra.

[Secreta]
Ti offriamo, o Signore, la vittima dell’umana riconciliazione; Tu fa, Te ne preghiamo, che Colui stesso che offriamo col presente sacrificio conceda a tutti i popoli i doni dell’unità e della pace: Gesú Cristo tuo Figlio e Signore nostro.
$Qui tecum

[Communio]
!Ps 28:10; 28:11
Il Signore siede Re in eterno: il Signore benedice il suo popolo con la pace.

[Postcommunio]
Ricevuto questo alimento d’immortalità, Ti preghiamo, o Signore, affinché quanti ci gloriamo di combattere sotto le insegne del Cristo Re, possiamo regnare per sempre nella celeste dimora con Lui.
$Qui tecum

