[Rank]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad primam Missam;;Duplex;;3;;ex C9

[RankNewcal]
Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad primam Missam;;Duplex Solemnity;;6;;ex C9

[Rank1960]
In Commemoratione Omnium Fidelium Defunctorum Ad primam Missam;;I. classis;;6;;ex C9

[Rule]
ex C9
no Gloria
no Credo
Prefatioo=Defunctorum
multiple3
Sequentia
Requiem gloria

[Oratio]
O Dio, creatore e redentore di tutti i fedeli: concedi alle ànime dei tuoi servi e delle tue serve la remissione di tutti i peccati; affinché, per queste nostre pie súppliche, ottengano l’indulgenza che hanno sempre desiderato:
$Qui vivis

[Lectio]
Lettura del Lettera del beato Paolo Ap. ai Corinti.
!1 Cor 15:51-57
Fratelli: Ecco, vi dico un mistero: risorgeremo tutti, ma non tutti saremo cambiati. In un momento, in un batter d’occhi, al suono dell’ultima tromba: essa suonerà e i morti risorgeranno incorrotti: e noi saremo trasformati. Bisogna infatti che questo corruttibile rivesta l’incorruttibilità: e questo mortale rivesta l’immortalità. E quando questo mortale rivestirà l’immortalità, allora sarà ciò che è scritto: La morte è stata assorbita dalla vittoria. Dov’è, o morte, la tua vittoria? dov’è, o morte, il tuo pungiglione? Ora, il pungiglione della morte è il peccato: e la forza del peccato è la legge. Ma sia ringraziato Iddio, che ci diede la vittoria per mezzo del Signore nostro Gesú Cristo.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 5:25-29
In quel tempo: Gesú disse alle turbe dei Guidei: In verità, in verità vi dico, viene l’ora, ed è questa, in cui i morti udranno la voce del Figlio di Dio: e chi l’avrà udita, vivrà. Perché come il Padre ha la vita in sè stesso, cosí diede al Figlio di avere la vita in sè stesso: e gli ha dato il potere di giudicare, perché è Figlio dell’uomo. Non vi stupite di questo, perché viene l’ora in cui quanti sono nei sepolcri udranno la voce del Figlio di Dio: e ne usciranno, quelli che fecero il bene per una resurrezione di vita: quelli che fecero il male per una resurrezione di condanna.

[Secreta]
Guarda propizio, Te ne preghiamo, o Signore, queste ostie che Ti offriamo per le ànime dei tuoi servi e delle tue serve: affinché, a coloro cui concedesti il merito della fede cristiana, ne dia anche il premio.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Ti preghiamo, o Signore, le nostre supplici preghiere giovino alle ànime dei tuoi servi e delle tue serve: affinché Tu le purifichi da ogni colpa e le renda partecipi della tua redenzione:
$Qui vivis

