[Rank]
Conceptione Beatae Mariae Virginis;;Duplex;;3;;vide C11

[Rule]
ex C11;
Gloria
Credo
Prefatio=Maria=Conceptióne immaculáta;

[Oratio]
Ti preghiamo, o Signore, di concedere ai tuoi servi il dono della grazia celeste: affinché a coloro, per i quali il parto della beata Vergine è l'inizio della salvezza, la solennità votiva della sua Concezione attribua un incremento della pace.
$Per Dominum

[Secreta]
Accogli, o Signore, il sacrificio di salvezza che Ti offriamo nella solennità dell’Immacolata Concezione della beata Vergine Maria, e fa’ che, come noi la proclamiamo immune da ogni macchia perché prevenuta dalla tua grazia, così per la sua intercessione siamo liberati da ogni peccato.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Il sacramento che abbiamo ricevuto risani in noi le ferite di quella colpa, dalla quale, per una grazia unica, hai preservato la beata Vergine Maria nella sua Immacolata Concezione.
$Per Dominum

