[Rank]
Feria IV infra Hebdomadam VI post Epiphaniam;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Szent Pál Apostol zsidókhoz írt levelébõl
!Heb 6:1-3
1 Ezért mellõzzük Krisztus tanításának az elemi részleteit, és térjünk át a tökéletesebb dolgokra. Ne ismételjük újra az alapvetõ igazságokat: a holt cselekedetekbõl való megtérést, az Istenbe vetett hitet, 
2 a keresztségrõl, a kézföltételrõl, a halottak feltámasztásáról és az örök ítéletrõl szóló tanítás megalapozását. 
3 Erre is visszatérünk, ha Isten megengedi. 

[Responsory1]
@Tempora/Epi2-3:Responsory1

[Lectio2]
!Heb 6:4-6
4 Azt ugyanis, aki egyszer már részesült a világosságban, megízlelte az égi ajándékot, megkapta a Szentlelket, 
5 felfogta az Isten tanítását, és megtapasztalta az eljövendõ élet erõit, 
6 aztán mégis elpártol, lehetetlen újra bûnbánatra indítani. Hiszen ha rajta áll, újra keresztre feszíti az Isten Fiát, és csúfot ûz belõle. 

[Responsory2]
@Tempora/Epi2-3:Responsory2

[Lectio3]
!Heb 6:7-10
7 A föld ugyanis, amely beissza a gyakori esõt és jó termést hoz mûvelõjének, az Isten áldásában részesül. 
8 De ha bojtorjánt és gazt terem, nincs értéke, átokra méltó, és végül is fölégetik. 
9 Rólatok azonban, szeretteim, ha így beszélünk is, jobbat tételeztünk föl, azt tudniillik, hogy munkáljátok az üdvösséget. 
10 Hiszen az Isten nem igazságtalan: nem feledkezik meg szeretetetekrõl, amelyet az õ nevében gyakoroltatok, amikor a szenteknek szolgáltatok és szolgáltok. 

[Responsory3]
@Tempora/Epi2-3:Responsory3
