(Cãntico de Ana * 1 Sam 2:1-16)
2:1 Regozija meu coração no Senhor, * e no meu Deus se exalta a minha força.
2:2 Abre-se a minha boca contra os inimigos, * porque me alegrei com vossa salvação.
2:3 Ninguém é santo como o Senhor, pois não há outro * ninguém é forte como o nosso Deus.
2:4 Não multipliqueis palavras orgulhosas * vangloriando-vos.
2:5 Afaste-se da vossa boca a linguagem arrogante, pois o Senhor é Deus das ciências, * e os pensamentos estão preparados para ele.
2:6 O arco dos fortes quebrou-se, * e os fracos foram revestidos de força.
2:7 Os que viviam na abundância assalariaram-se em busca de pão * e os famintos foram saciados;
2:8 Até a estéril teve muitos: * e a que tinha muitos filhos, perdeu a força.
2:9 O Senhor dá a morte e a vida, * leva-nos ao inferno e nos tira dele.
2:10 O Senhor é quem despoja e enriquece, * quem humilha e exalta.
2:11 Levanta o pobre do pó, * e do esterco eleva o indigente:
2:12 Para que se sente com os príncipes, * e ocupe um trono de glória.
2:13 Porque do Senhor são as colunas da terra, * sobre elas assentou o mundo.
2:14 Velará os pés dos seus santos, e os impios perecerão nas trevas, * pois o homem não vencerá pela sua força.
2:15 Tremerão diante do Senhor os seus inimigos, * e trovejará sobre eles dos céus.
2:16 O Senhor julgará os confins da terra, e dará o império ao seu rei, e exaltará a cabeça do seu Ungido.
