144:1 Eu Vos exaltarei, ó Deus meu rei: * e bendirei o vosso nome para sempre e pelos séculos dos séculos.
144:2 Cada dia Vos bendirei: * e louvarei o vosso nome para sempre e pelos séculos dos séculos.
144:3 Grande é o Senhor e digníssimo de louvor: * e a sua grandeza não tem fim.
144:4 Todas as gerações louvarão as vossas obras: * e pronunciarão a vossa potência.
144:5 Falarão da magnificência da glória de vossa santidade: * e narrarão as vossas maravilhas.
144:6 Dirão quanto é terrível o vosso poder: * e narrarão a vossa grandeza.
144:7 Expandir-se-ão na lembrança de vossa imensa bondade: * e exultarão com vossa justiça.
144:8 Clemente e misericordioso é o Senhor: * paciente e muito misericordioso.
144:9 Suave é o Senhor para com todos: * e as suas misericórdias sobre todas suas obras.
144:10 Dêem-Vos glória, ó Senhor, todas vossas obras: * e Vos bendigam os vossos santos.
144:11 Eles publicarão a glória de vosso reino: * e falarão de vosso poder:
144:12 Para fazerem conhecer aos filhos dos homens o vosso poder: * e a gloriosa magnificência de vosso reino.
144:13 Vosso reino é um reino que se estende a todos os séculos: * e vosso império a todas as gerações.
144:14 O Senhor é fiel em todas suas palavras: * e santo em todas suas obras.
144:15 O Senhor sustém todos os que estão para cair: * e levanta todos os prostrados.
144:16 Os olhos de todos esperam em Vós, ó Senhor: * e Vós lhes dais o sustento em tempo oportuno.
144:17 Vós abris a vossa mão: * e encheis de bênção todos os viventes.
144:18 Justo é o Senhor em todos seus caminhos: * e santo em todas suas obras.
144:19 O Senhor está perto de todos os que O invocam: * de todos os que O invocam com verdade.
144:20 Fará a vontade dos que O temem: * atenderá a sua oração e salvá-los-á.
144:21 O Senhor guarda todos os que O amam: * e exterminará todos os pecadores.
144:22 Minha boca publicará o louvor do Senhor: * e bendiga toda a carne o seu santo nome, para sempre e pelos séculos dos séculos.
