(Cântico Provérbios * Prov. 9:1-6, 10-12)
9:1 A sabedoria edificou a sua casa, * levantou sete colunas.
9:2 Matou as suas vitimas, * preparou o vinho e pôs a sua mesa.
9:3 Enviou as suas criadas a proclamar da torre * e das muralhas da cidade:
9:4 Todo o que é pequeno, venha a mim. * Aos insensatos disse:
9:5 Vinde, comei o pão que eu vos dou, * bebei o vinho que vos preparei.
9:6 Deixai as pequenices, e vivereis, * e progredireis pelos caminhos da prudência.
9:10 O princípio da sabedoria é o temor do Senhor, * e a prudência é a ciência do Santo.
9:11 Por mim se multiplicarão os teus dias, * e te serão acrescentados anos de vida.
9:12 Se fores sábio, para teu proveito o serás, * se fores insolente, só tu sofrerás o mal.
