72:1 Quão bom Deus é para Israel, * para eles que são rectos de coração!
72:2 Meus pés por pouco não vacilaram: * por pouco se não transviaram os meus passos.
72:3 Pois tive inveja dos iníquos, * vendo a paz dos pecadores.
72:4 Pois eles não têm medo da morte: * nem fortes são as suas feridas.
72:5 Não participam dos trabalhos dos homens, * nem como os outros homens serão flagelados:
72:6 Portanto ensoberbeceram-se, * estão cobertos da sua iniquidade e impiedade.
72:7 Sua iniquidade nasce como que da sua gordura: * abandonaram-se às paixões do coração.
72:8 Seus pensamentos e palavras são somente inutilidade: * altivamente iniquidade falaram.
72:9 Abriram a sua boca contra o céu: * e a sua língua foi discorrendo pela terra.
72:10 Por isto o meu povo retornará aqui: * e serão achados nele dias cheios.
72:11 Chegam a dizer:porventura Deus saberá, * e há conhecimento disto no Altíssimo?
72:12 Eis que estes pecadores, que têm tudo em abundância neste mundo, * adquiriram riquezas.
72:13 Disse:foi portanto inutilmente que justifiquei o meu coração, * e lavei entre os inocentes as minhas mãos:
72:14 Pois fui afligido todo o dia, * e castigado desde manhã.
72:15 Se dissesse:narrarei assim: * eis que condenava a nação de vossos filhos.
72:16 Reflecti para compreender isto, * porém, foi uma dificuldade a meus olhos:
72:17 Até que entrei no santuário de Deus: * e compreendi qual será o fim deles.
72:18 Certamente em enganos os pusestes: * e os derrubastes quando se elevavam.
72:19 Como foram reduzidos a uma tal desolação, repentinamente murcharam: * pereceram pela sua iniquidade.
72:20 Como o sonho dos que despertam, ó Senhor, * assim reduzireis a nada a sua imagem na vossa cidade.
72:21 Pois se inflamou o meu coração e as minhas entranhas se comoveram: * e fiquei aniquilado sem saber porquê.
72:22 Tornei-me ante Vós como um jumento: * e convosco estarei sempre.
72:23 Tomastes-me pela minha mão direita e me conduzistes segundo a vossa vontade, * e com glória me acolhestes.
72:24 Pois que no céu há para mim? * E, além de Vós que desejei eu sobre a terra?
72:25 Desfaleceu a minha carne e o meu coração: * ó Deus do meu coração, Deus é a minha herança para sempre.
72:26 Eis pois, os que se apartam de Vós perecerão: * aniquilastes todos os que Vos são infiéis.
72:27 Todavia, é para mim bom unir-me a Deus: * e pôr no Senhor Deus a minha esperança:
72:28 A fim de anunciar todos vossos louvores, * às portas da filha de Sião.
