14:1 Senhor, quem habitará no vosso tabernáculo? * Ou quem descansará no vosso santo monte?
14:2 O que vive sem mácula, * e pratica a justiça:
14:3a O que fala verdade no seu coração, * o que não forjou dolos com sua língua:
14:3b Nem mal fez ao seu próximo, * nem consentiu que seus próximos fossem desonrados.
14:4a Na sua apreciação considera o malvado como um nada, * mas honra os que temem o Senhor:
14:4b Faz juramento ao seu próximo e o não engana, * (5a) não empresta o seu dinheiro com usura, nem aceita subornos contra o inocente.
14:5b Quem procede assim: * jamais será abalado.
