94:1 Vinde, exultemos o Senhor: * cantemos alegres a de Deus nosso salvador:
94:2 Apresentemo-nos diante d’Ele em acção de graças: * e celebremo-l’O com salmos.
94:3 Porque o Senhor é o grande Deus: * e o Rei grande sobre todos os deuses.
94:4 Pois na sua mão estão todos os confins da terra: * e são suas as alturas dos montes.
94:5 Seu é o mar e Ele o fez: * e as suas mãos formaram a terra árida.
94:6 Vinde, adoremos e prostremo-nos, * e choremos diante do Senhor que nos criou.
94:7 Pois Ele é o Senhor nosso Deus, * e nós somos o povo do seu pasto e as ovelhas da sua manada.
94:8 Se hoje ouvirdes a sua voz, * não endureceis os vossos corações:
94:9 Como quando me provocaram à ira, no dia da tentação no deserto: * onde vossos pais me tentaram, me testaram e viram as minhas obras.
94:10 Quarenta anos estive irritado contra esta geração, * e disse:é um povo de coração errante.
94:11 Eles não conheceram os meus caminhos, pelo que jurei na minha ira: * no meu repouso não entrarão.
