146:1 Louvai o Senhor, porque é bom salmodiar: * sê alegre para o nosso Deus, louvai-O graciosamente.
146:2 O Senhor que edifica Jerusalém: * congregará os dispersos de Israel.
146:3 Que sara os de coração contrito: * e liga as suas chagas.
146:4 Que conta a multidão das estrelas: * e as chama todas pelos seus nomes.
146:5 Grande é o nosso Senhor e grande o seu poder: * e a sua sabedoria não tem número.
146:6 O Senhor é quem ampara os mansos: * e abate os pecadores até à terra.
146:7 Entoai cânticos ao Senhor em seu louvor: * cantai ao nosso Deus com a cítara.
146:8 Que cobre o céu de nuvens: * e prepara assim chuva para a terra.
146:9 Que produz feno nos montes: * e erva para serviço dos homens.
146:10 Que dá aos animais o seu alimento próprio: * e aos filhinhos dos corvos que O chamam.
146:11 Não se agradará da força do cavalo: * nem se agradará nos pés robustos do varão.
146:12 O Senhor agradou-se sempre dos que O temem: * e daqueles que esperam na sua misericórdia.
