(Cãntico de Ezequias * Isa 38:10-23)
38:10 I said: In the midst of my days * I shall go to the gates of hell:
38:11 I sought for the residue of my years. * I said: I shall not see the Lord God in the land of the living.
38:12 I shall behold man no more, * nor the inhabitant of rest.
38:13 My generation is at an end, and it is rolled away from me, * as a shepherd’s tent.
38:14 My life is cut off, as by a weaver: whilst I was yet but beginning, he cut me off: * from morning even to night thou wilt make an end of me.
38:15 I hoped till morning, * as a lion so hath he broken all my bones:
38:16 From morning even to night thou wilt make an end of me. * I will cry like a young swallow, I will meditate like a dove:
38:17 My eyes are weakened * looking upward:
38:18 Lord, I suffer violence, answer thou for me. * What shall I say, or what shall he answer for me, whereas he himself hath done it?
38:19 I will recount to thee all my years * in the bitterness of my soul.
38:20 O Lord, if man’s life be such, and the life of my spirit be in such things as these, thou shalt correct me, and make me to live. * Behold in peace is my bitterness most bitter:
38:21 But thou hast delivered my soul that it should not perish, * thou hast cast all my sins behind thy back.
38:22 For hell shall not confess to thee, neither shall death praise thee: * nor shall they that go down into the pit, look for thy truth.
38:23 The living, the living, he shall give praise to thee, as I do this day: * the father shall make thy truth known to the children.
38:24 O Lord, save me, and we will sing our psalms all the days of our life * in the house of the Lord.

10. Eu disse: Na metade de meus dias, lá me vou para as portas do sepulcro, privado do resto de meus anos. (ver nota)
11. Eu disse: Não verei mais o meu Senhor Deus na terra dos viventes. Não verei mais homem algum entre os habitantes do mundo.
12. É arrancada a minha morada, levada para longe, como uma tenda de pastores. Enrolei, como um tecelão, a (teia da) minha vida; quando eu ainda a estava urdindo, ele ma cortou: desde manhã até à tarde tu acabarás comigo (ó Deus).
13. Eu esperava até amanhã; ele, como um leão, quebrou todos os meus ossos. Desde manhã até à tarde acabarás comigo.
14. Grito como a andorinha, gemo como a pomba. Os meus olhos cansaram-se a olhar para o alto. Senhor, estou angustiado. Conforta-me.
15. Que direi eu? Ele o disse, e (como disse) assim o fez. Repassarei diante de ti pela memória todos os meus anos na amargura da minha alma.
16. Senhor, se é assim que se vive, e se a vida do meu espírito consiste em tais coisas, sara-me, faze-me tornar à vida. (ver nota)
17. Mudou-se em paz a minha amargosíssima aflição. Tu livraste a minha alma da tumba da corrupção, lançaste para trás das tuas costas todos os meus pecados.
18. Com efeito, o sepulcro não te louvará, nem a morte te celebrará; os que descem à cova não esperarão mais na tua fidelidade.
19. O que vive, o que vive, esse é o que te louvará, como eu faço hoje; o pai fará conhecer aos filhos a tua verdade.
20. Senhor, salva-nos, e nós cantaremos os nossos salmos, todos os dias da nossa vida, diante da casa do Senhor.
21. Então Isaías mandou que tomassem uma massa de figos e que, feita com ela uma cataplasma, a pusessem sobre a chaga (de Ezequias), que sararia.
22. Ezequias disse: Que sinal terei eu de que ainda hei-de subir à casa do Senhor?

10 Eu disse: «Em meio da vida, vou descer às portas da morte, * privado do resto dos meus anos».
11 Eu disse: «Não mais verei o Senhor na terra dos vivos, * não verei mais ninguém entre os habitantes do mundo».
12 Para longe de mim foi arrancada a minha morada, * como tenda de pastores. Como tecelão, eu tecia a minha vida, * mas cortaram-me a trama.
13 Dia e noite sou consumido * e grito ao amanhecer. Como um leão que dilacera os meus ossos, * assim sou consumido dia e noite.
14Grito como a andorinha * e gemo como a pomba. Cansam-se meus olhos de olhar para o alto. * Socorrei-me, Senhor.
17Por Vós, Senhor, viverá o meu espírito, * e o meu sofrimento se converterá em paz. Preservastes a minha alma da corrupção da morte, * perdoastes todos os meus pecados.
18Nem a morada dos mortos Vos louvará, * nem a morte Vos dará glória. Para quem desce ao túmulo, * acaba a esperança na vossa fidelidade.
19Só os vivos podem louvar-Vos, * como eu Vos louvo hoje. O pai dará a conhecer aos seus filhos * a vossa fidelidade.
20Senhor, vinde em meu auxílio, * e cantaremos nossos salmos, todos os dias da nossa vida, * no templo do Senhor.
