(Cãntico de Eclesiástico * Sir 36:1-16)
36:1 Tende piedade de nós, ó Deus do universo, olhai para nós * e mostrai-nos a luz da vossa misericórdia.
36:2 E enviai o vosso temor sobre as nações, * que Vos não buscaram:
36:3 Para que elas reconheçam que não há outro Deus senão Vós, * e proclamem as vossas maravilhas,
36:3 Levantai a vossa mão sobre as nações estrangeiras, * para que vejam o vosso poder.
36:5 Assim como diante deles mostrastes em nós a vossa santidade, * assim também diante de nós mostrai neles o vosso poder,
36:6 Para reconhecerem, como também nós reconhecemos, * que não há outro Deus senão Vós, Senhor.
36:7 Renovai os vossos milagres e fazei novos prodígios, * glorificai a vossa mão e o vosso braço.
36:8 Excitai o vosso furor e derramai a vossa ira. * Destroí o adversário e afligi o inimigo.
36:9 Apressai o tempo, e lembrai-Vos do fim, * para que publiquem as vossas maravilhas.
36:10 O que escapar seja consumido pela voracidade das chamas, * e os que tiranizam o vosso povo caiam na perdição.
36:11 Esmagai a cabeça aos príncipes dos inimigos, * que dizem: Não há outro além de nós.
36:12 Ajuntai todas as tribos de Jacob, para que conheçam que não há outro Deus senão Vós, * para que publiquem vossas grandezas.
36:13 E sejam vossa herança * como o foram desde o principio.
36:14 Have mercy on thy people, upon whom thy name is invoked: * and upon Israel, whom thou hast raised up to be thy firstborn.
36:14 Tende misericórdia do teu povo, que foi chamado do teu nome, e de Israel, a quem tu tens tratado como teu primogênito.
36:14 Tende compaixão do povo chamado pelo vosso nome, * de Israel que chamastes primogénito.
36:15 Tende piedade da cidade que santificaste, de Jerusalém, * cidade do vosso repouso.
36:16 Enchei Sião das vossas palavras inefáveis, * e o vosso povo com vossa glória.
