70:1 Em Vós, ó Senhor, tenho esperado, não seja jamais confundido: * livrai-me na vossa justiça e ponde-me a salvo.
70:2 Inclinai para mim o vosso ouvido, * e salvai-me.
70:3 Sede para mim um Deus protector e um asilo seguro: * para me salvar,
70:4 Porque o meu apoio * e o meu refúgio sois Vós.
70:5 Deus meu, livrai-me da mão do pecador, * da mão do transgressor da lei e do iníquo:
70:6 Porque Vós, ó Senhor, sois a minha paciência: * ó Senhor, sois a minha esperança desde a mocidade.
70:7 Em Vós me sustentei desde o orto: * Vós sois o meu protector desde o ventre de minha mãe.
70:8 Sobre Vós cantarei para sempre: * fui por muitos considerado como um prodígio, mas Vós sois um poderoso auxiliador.
70:9 Encha-se a minha boca de louvor, para cantar a vossa glória: * e para celebrar todo o dia a vossa grandeza.
70:10 Não me desampareis no tempo da velhice: * quando faltarem as minhas forças me não abandoneis.
70:11 Pois os meus inimigos falaram contra mim: * e insidiavam a minha vida, juntos, em conselho.
70:12 Dizendo:Deus desamparou-o, persegui-o e prendei-o: * pois não há quem o livre.
70:13 Ó Deus, Vos não afasteis de mim: * ó Deus meu, acudi em meu auxílio.
70:14 Confundidos sejam e pereçam, os que maldizem a minha alma: * sejam cobertos de confusão e de vergonha os que me procuram males.
70:15 Eu, porém, esperarei sempre: * e acrescentarei sobre todos vossos louvores.
70:16 Minha boca anunciará a vossa justiça: * a vossa salvação todo o dia.
70:17 Visto que não conheço erudição, entrarei no domínio do Senhor: * ó Senhor, lembrar-me-ei somente de vossa justiça.
70:18 Ensinastes-me, ó Deus, desde a minha mocidade: * e até agora pronunciarei as vossas maravilhas.
70:19 E até à velhice e aos cabelos brancos: * ó Deus, não me desampareis,
70:20 Até que anuncie o vosso braço * a toda a geração que há-de vir:
70:21 Vosso poder e vossa justiça, ó Deus, que chegam até aos céus, nas maravilhas que fizestes: * ó Deus, quem é semelhante a Vós?
70:22 Quantas numerosas tribulaçõese amargas me fizestes provar: * mas, voltando-Vos para mim, destes-me a vida e dos abysmos da terra outra vez me tirastes:
70:23 Multiplicastes a vossa magnificência: * e, voltando-Vos para mim, me consolastes.
70:24 Por isso eu louvarei a vossa verdade com instrumentos de salmos: * ó Deus, Vos cantarei salmos com a cítara, ó Santo de Israel.
70:25 Ao cantar-Vos regozijar-se-ão os meus lábios: * e a minha alma, que resgatastes.
70:26 E a minha língua anunciará todo o dia a vossa justiça: * quando forem confundidos e envergonhados os que procuram fazer-me mal.
