138:1 Senhor, provastes-me e conhecestes-me: * Vós sabeis quando me sento e quando me levanto.
138:2 De longe penetrastes os meus pensamentos: * a minha vereda e averiguastes os meus passos.
138:3 Previstes todos meus caminhos: * pois nenhuma palavra estava na minha língua.
138:4 Eis, ó Senhor, que conhecestes todas as cousas, as novíssimas e as antigas: * Vós me formastes e pusestes sobre mim a vossa mão.
138:5 Maravilhosa acima de mim se mostrou a vossa ciência: * é sublime e não poderei atingi-la.
138:6 Para onde irei de vosso espírito? * E para onde fugirei de vossa face?
138:7 Se subo ao céu, Vós lá estais: * se desço ao inferno, presente estais.
138:8 Se levar as minhas asas pela aurora, * e habitar nas extremidades do mar:
138:9 Ainda me lá guiará a vossa mão: * e me susterá a vossa direita.
138:10 Disse:talvez me cubrirão as trevas: * e a noite será claridade nos meus deleites.
138:11 Pois as trevas não são escuras para Vós, a noite brilha como o dia: * como são as trevas para Vós, assim é a luz.
138:12 Pois Vós possuístes os meus afectos: * recebestes-me desde o ventre de minha mãe.
138:13 Vos glorificarei, pois sois terrivelmente magnífico: * maravilhosas são as vossas obras e a minha alma o bem sabe.
138:14 Meus ossos, que formastes em segredo, Vos não são ocultos: * nem a minha substância nas entranhas da terra.
138:15 Vossos olhos me viram em bruto e no vosso livro todos estão escritos: * num dia serão criados, mas deles nem um.
138:16 Vejo, contudo, ó Deus, que singularmente honrastes os vossos amigos: * muito se fortaleceu o seu principado.
138:17 Contá-los-ei e multiplicar-se-ão mais que a areia: * despertei e ainda estou convosco.
138:18 Se matares os pecadores, ó Deus: * ó varões sanguinários, retirai-vos de mim:
138:19 Pois dizeis no vosso pensamento: * tomarão em vão as vossas cidades.
138:20 Não odiei eu, ó Senhor, os que Vos odiavam? * Me não desgastava eu devido aos vossos inimigos?
138:21 Com ódio perfeito os odiei: * e eles tornaram-se meus inimigos.
138:22 Provai-me, ó Deus, e sondai o meu coração: * interrogai-me e conhecei os meus caminhos.
138:23 Vede se há em mim caminho de iniquidade: * e conduzi-me pelo caminho eterno.
