54:1 Ouvi, ó Deus, a minha oração e não desprezeis a minha súplica: * atendei-me e ouvi-me.
54:2 Estou triste na minha provação: * abalado estou pela voz do inimigo e pela tribulação do pecador.
54:3 Porque me lançaram iniquidades: * e com ira me angustiaram.
54:4 Meu coração está abalado dentro de mim: * e sobre mim caiu o pavor da morte.
54:5 Temor e tremor sobre mim vieram: * e me rodearam as trevas.
54:6 Então disse:quem me dará asas como as da pomba, * para voar e repousar?
54:7 Eis que fugindo me afastei: * e permaneci na solidão.
54:8 Aguardava Aquele que me salvou * da cobardia de espírito e da tempestade.
54:9 Precipitai-os, ó Senhor, dividi as suas línguas: * pois vejo a injustiça e a contradição na cidade.
54:10 Dia e noite cercará sobre seus muros a iniquidade: * está no meio dela a labuta e a injustiça.
54:11 Não se afastam das suas praças * a usura e o dolo.
54:12 Se o ultraje viesse do meu inimigo, * por certo o teria suportado.
54:13 E, se o que me odiava tivesse falado de mim com insolência, * talvez me teria escondido dele.
54:14 Contudo, tu, ó homem unânime: * meu guia e meu amigo:
54:15 Que juntamente comigo tomavas doces manjares: * ambulávamos com consenso na casa do Senhor.
54:16 Venha a morte sobre eles: * e desçam vivos ao inferno:
54:17 Porque a malícia está nas suas moradas: * no meio deles.
54:18 Eu, porém, clamei a Deus: * e o Senhor salvar-me-á.
54:19 De tarde, de manhã e ao meio-dia narrarei e anunciarei: * e Ele ouvirá a minha voz.
54:20 Em paz Ele salvará a minha vida daqueles que me assaltam: * porque são muitos contra mim.
54:21 Deus ouvirá e humilhá-los-á, * O que é antes dos séculos.
54:22 Pois não há mudança neles e não temeram a Deus: * estendeu a sua mão para lhes retribuir.
54:23 Profanaram a sua aliança, foram divididos pela ira do seu rosto: * e o seu coração se aproximou.
54:24 Suas palavras são mais suaves que o azeite: * e as mesmas são flechas.
54:25 Descarrega sobre o Senhor os teus cuidados e Ele te sustentará: * não deixará o justo em perpétua agitação.
54:26 Contudo, Vós, ó Deus, os conduzireis * ao poço da perdição.
54:27 Homens sanguinários e enganadores não chegarão à metade dos seus dias: * eu, porém, esperei em Vós, ó Senhor.
