[Rank]
Feria sexta infra Hebdomadam III post Octavam Pentecostes;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal primo libro dei Re
!1 Sam 15:1-3
1 Samuele disse a Saulle; Il Signore mi ha mandato a ungerti re del suo popolo d'Israele: adesso pertanto ascolta la parola del Signore. 
2 Ecco ciò che dice il Signore degli eserciti: Ho riandato tutto ciò che Amalec fece ad Israele, e come gli si oppose nel viaggio, mentre usciva dall'Egitto. 
3 Ora dunque va e percuoti Amalec, e distruggi tutto quello ch’è suo: non risparmiarlo, e non desiderare nessuna delle sue cose; ma uccidi uomini e donne, fanciulli e lattanti, buoi e pecore, cammelli e asini.


[Responsory1]
@Tempora/Pent01-2:Responsory1

[Lectio2]
!1 Sam 15:4-8
4 Saulle dunque impartì ordini al popolo, e li passò in rassegna come agnelli: (erano) duecentomila fanti e diecimila uomini di Giuda. 
5 E giunto Saulle presso alla città di Amalec, tese un'imboscata nel torrente. 
6 Quindi Saulle disse ai Cinei: Andate, ritiratevi, e separatevi dagli Amaleciti, affinché per disgrazia io non vi coinvolga con essi: perché voi aveste pietà di tutti i figli d'Israele quando uscivan dall'Egitto. E i Cinei si ritirarono dagli Amaleciti. 
7 Allora Saulle batté gli Amaleciti da Evila sino a Surche sta dirimpetto all'Egitto. 
8 E prese vivo Agag re degli Amaleciti, e passò a fil di spada tutto il popolo.

[Responsory2]
@Tempora/Pent01-2:Responsory2

[Lectio3]
!1 Sam 15:9-11
9 Saulle però e il popolo risparmiarono Agag e il meglio dei greggi di pecore e di bovi e le vesti e i montoni e quant'altro c'era di bello, e non vollero distruggerle; ma distrussero soltanto quel che c'era di vile e spregevole. 
10 Allora il Signore fe' udire la sua parola a Samuele dicendo: 
11 Mi pento d'aver fatto re Saulle, perché egli m'ha abbandonato, e non ha eseguito i miei ordini. E Samuele se ne afflisse, e per tutta la notte gridò al Signore.

[Responsory3]
@Tempora/Pent01-2:Responsory3
