(Moses eneke * Exod 15:1-22)
1 Magasztalom az Urat, mert dicsõség övezi, a lovat és a lovast a tengerbe vetette.
2 Az Úr az erõsségem és menedékem, õ lett a szabadítóm. õ az én Istenem, õt dicsõítem.
3 O az atyáim Istene, õt magasztalom.
4 Az Úr nagy harcos, Jahve a neve. A fáraó szekereit és seregét a tengerbe vetette, 
5 legjobb harcosai elmerültek a Sás-tengerben.A hullámok elborították õket, úgy merültek a mélybe, mint a kõ.
6 Uram, a jobbod kitûnik erejével, Uram, a jobbod leveri az ellenséget. Dicsõséged nagyságával megbénítottad ellenségeidet, 
7 haragod tüze megemésztette õket, mint a pelyvát. 8 Orrod leheletétõl a víz feltornyosult, a hullámok megálltak,
8 mint a fal, a habok a tenger közepén megmerevedtek.
9 Az ellenség így szólt: üldözõbe veszem, utolérem õket, szétosztom a zsákmányt, s lelkem kielégül. 
10 Kivonom kardomat, s kezem elpusztítja õket.
11 De te kifújtad leheletedet, s a tenger elborította õket. Úgy merültek el, mint az ólom, a hatalmas hullámokban.
12 Uram, ki hasonlít hozzád az istenek közül? Kit övez a szentség úgy, mint téged? Félelmetes vagy tetteidben, csodákat mûvelsz.
13 Kinyújtottad jobbodat, a föld elnyelte õket.A népet, amelyet kiszabadítottál, 
14 jóságosan vezetted, elvitted hatalmaddal szent lakóhelyedhez.
15 A népek hallották és remegtek, Filisztea lakóit gyötrelem szállta meg.
16 Edom fejedelmei megijedtek, Moáb vezetõit elfogta a félelem, s Kánaán minden lakója reszketett.
17 Félelem és rettegés fogta el õket, karod erejétõl 
18 megmerevedtek, mint a kõ. Így vonult át néped, Uram, így vonult át a néped, melyet kiváltottál.
19 Elhoztad õket és elültetted, a hegyen, amely a te szent örökséged. Ezt a helyet, 
20 Uram, te tetted lakóhelyeddé, ezt a szentélyt, Uram, a te kezed készítette. Az Úr uralkodik örökkön örökké.
21 Amikor a fáraó lovai, szekerei és lovasai beértek a tengerbe és az Úr visszazúdította rájuk a vizet,
22 amikor Izrael fiai a száraz tengerfenéken átvonultak,
