126:1a Jeśli Pan nie zbuduje domu, * próżno pracowali, którzy go budują.
126:1b Jeśli Pan nie będzie strzegł miasta, * próżno czuwa ten, który go strzeże.
126:2a Próżno wam przede dniem wstawać, * wstańcie, skoroście usiedli, którzy pożywacie chleba boleści.
126:2b Gdy da umiłowanym swym spanie: * (3) oto dziedzictwem Pańskim synowie, zapłatą owoc żywota.
126:4 Jak strzały w ręku mocarza, * tak synowie utrapionych.
126:5 Błogosławiony człowiek, który napełnił nimi pragnienie swoje: * nie zawstydzi się, kiedy będzie mówił z wrogami swymi w bramie.
