123:1 Gdyby Pan nie był z nami, niech powie teraz Izrael, * (2a) gdyby Pan nie był z nami:
123:2b Gdy na nas ludzie powstali, * (3a) snadźby nas byli żywych pożarli:
123:3b Gdy płonął gniew ich przeciwko nam, * (4) snadźby nas była woda zatopiła.
123:5 Strumień przeszła dusza nasza: * snadźby była przeszła dusza nasza wodę nieprzebytą.
123:6 Błogosławiony Pan, * który nie wydał nas na łup zębom ich.
123:7a Dusza nasza jak wróbel wyrwana została * z sidła łowiących:
123:7b Sidło się rozdarło, * a myśmy wybawieni.
123:8 Wspomożenie nasze w imieniu Pana, * który stworzył niebo i ziemię.
