115:1 Wierzyłem, przetom mówił: * a ja poniżony jestem bardzo.
115:2 Ja rzekłem w uniesieniu moim: * każdy człowiek kłamca.
115:3 Cóż oddam Panu * za wszystko, co mi dobrze uczynił?
115:4 Kielich zbawienia wezmę * i imienia Pańskiego wzywać będę.
115:5 Śluby moje oddam Panu przed wszystkim ludem Jego: * (6) droga przed oblicznością Pańską śmierć świętych Jego.
115:7a O Panie, wszakżem ja sługa Twój: * jam sługa Twój i syn służebnicy Twojej.
115:7b Potargałeś pęta moje: ‡ (8) Tobie składam ofiarę chwały, *i imienia Pańskiego wzywać będę.
115:9 Śluby moje Panu oddam przed oczyma wszystkiego ludu Jego: * (10) w przedsieniach domu Pańskiego, w pośrodku ciebie, Jeruzalem.
