[Rank]
Sabbato infra Hebdomadam Septuagesimae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal libro del Genesi
!Gen 5:15-21
15 E Malaleel visse sessantacinque anni, ed ebbe Jared. 
16 E Malaleel dopo aver avuto Jared, visse ottocentotrent'anni: ed ebbe figli e figlie. 
17 E tutta la vita di Malaleel fu di ottocentonovantacinque anni, e poi morì. 
18 E Jared visse centosessantadue anni, ed ebbe Enoch. 
19 E Jared, dopo aver avuto Enoch, visse ottocent'anni: ed ebbe figli e figlie. 
20 E tutta la vita di Jared fu di novecentosessantadue anni, e morì. 
21 Ed Enoch visse sessantacinque anni, ed ebbe Matusala.

[Responsory1]
@TemporaM/Quadp1-0:Responsory7

[Lectio2]
!Gen 5:22-27
22 Ed Enoch camminò con Dio: e dopo aver avuto Matusala, visse trecent'anni: ed ebbe figli e figlie. 
23 E tutta la vita di Enoch fu di trecentosessantacinque anni. 
24 E camminò con Dio, e disparve: perché Iddio lo rapì. 
25 E Matusala visse centottantasette anni ed ebbe Lamech. 
26 E Matusala, dopo aver avuto Lamech, visse settecentottantadue anni: ed ebbe figli e figlie. 
27 E tutta la vita di Matusala fu di novecentosessantanove anni, e poi morì.

[Responsory2]
@TemporaM/Quadp1-0:Responsory8

[Lectio3]
!Gen 5:28-31
28 E, Lamech visse cent'ottantadue anni, ed ebbe un figlio: 
29 cui pose nome Noè, dicendo: Questi ci consolerà nei travagli e nelle fatiche delle nostre mani in questa terra, che il Signore ha maledetta. 
30 E Lamech, dopo aver avuto Noè, visse cinquecentonovantacinque anni: ed ebbe figli e figlie. 
31 E tutta la vita di Lamech fu di settecentosettantasette anni, e poi morì.

[Responsory3]
@TemporaM/Quadp1-0:Responsory9
