[Rank]
Quarta die infra Octavam S. Assumptionis;;Semiduplex;;2;;vide Sancti/08-15r

[Rule]
vide Sancti/08-15r;
9 lectiones

[Commemoratio]
!Commemorazione di S. Agapito Martire.
@Commune/C2:oratio proper
v. Preghiamo.
Gioisca, o Dio, la tua Chiesa, confidando nella protezione del tuo beato Martire Agapito: e, per le sue gloriose preghiere, perseveri devota, e si conservi tranquilla. 
$Per Dominum

[Oratio]
O Dio onnipotente ed eterno, che hai assunto in corpo ed anima alla gloria celeste l'Immacolata Vergine Maria, Madre del tuo Figlio concedi a noi che ricercando sempre le cose del cielo, diventiamo partecipi della sua gloria. 
$Per eumdem

[Lectio1]
De Canticis Canticorum
!Cant. 4:7-12.
7 Tutta bella sei tu, o mia diletta, e macchia non è in te. 
8 Vieni dal Libano, mia sposa, vieni dal Libano, vieni, sarai incoronata; dalla cima dell'Amana, dalla vetta del Sanir e dell'Ermon, dalle tane dei leoni, dai monti dei leopardi. 
9 Tu hai ferito il mio cuore, sorella mia sposa; hai ferito il mio cuore con uno dei tuoi sguardi e con una treccia del tuo collo. 
10 Quanto è bello il tuo seno, sorella mia sposa! le tue poppe son più belle del vino, l'odore dei tuoi profumi supera tutti gli aromi.
11 Favo stillante son le tue labbra, o sposa, miele e latte è sotto la tua lingua; e l'odore delle tue vesti come l'odor dell'incenso. 
12 Sei un orto chiuso, sorella mia sposa, un orto chiuso, una fonte sigillata. 

[Lectio2]
!Cant. 6:3-9; 8:5
3 Bella se' tu, o amica mia, soave, e splendida come Gerusalemme, terribile come un esercito messo in ordine di battaglia.
4 Volgi da me gli occhi tuoi, perché ei mi fecero sorvolare: i tuoi capelli come un gregge di capre, che spuntano dal Galaad. 
5 Li tuoi denti come un gregge di pecorelle, che tornano dal lavatojo tutte con parti gemelli, e sterile tra queste non è. 
6 Come la scorza di melagrana, cosi le tue guance senza quella, che in te si nasconde. 
7 Sessanta sono le Regine, e ottanta le spose di secondo ordine, e le fanciulle sono senza numero. 
8 Una è la mia colomba, la mia perfetta, ella è unica della sua madre, la eletta alla sua genitrice: la videro le donzelle, e beatissima la chiamarono; le Regine, e le spose di secondo ordine, e la lodarono. 
9 Chi è costei, che esce fuora come aurora sorgente, bella come la luna, eletta come il sole, terribile come un esercito messo in ordine di battaglia?
5 Chi è costei che ascende dal deserto ricolma di delizie, appoggiata sopra del suo Diletto? 
6 Sotto l'arbore di melo io ti suscitai: ivi fu corrotta la madre tua: ivi fa violata la tua genitrice.

[Lectio3]
!Cant. 8:7-8
7 Ponimi come sigillo sopra il cuor tuo, come sigillo sopra il tuo braccio: perocché forte come la morie ell' è la dilezione, duro lo zelo quanto l'inferno: le lampadi sue sono lampadi di fuoco, e di fiamme 
8 Le molte acque non poterono o stinguere la carità, né le fiumane la soverchieranno: quando un uomo desse per la dilezione tutte le sostanze della sua casa, le disprezzerebbe come un niente.

[Lectio4]
Dalla Costituzione Apostolica di Papa Pio XII. Gli argomenti e le considerazione dei Santi Padre e dei teologi si fondano sulle Sacre Scritture come ultimo fondamento; che davvero ci propongono la feconda Madre di Dio davanti agli occhi strettamente unita al suo Figlio, e sempre partecipate la sorte di lui. Pertanto sembra quasi impossibile vedere colei, che concepì Cristo, lo partorì, nutrì col suo latte, lo ebbe tra le braccia e lo strinse al suo petto, da medesimo dopo questa vita, benché non nell'anima, tuttavia separata nel corpo. Essendo il nostro Redentore Figlio di Maria, non poteva certo, come perfettissimo osservatore della legge divina, dopo il Padre Eterno, anche la sua amatissima Madre non onorare. Che anzi, potendola onorare con così grande onore, da preservarla incolume della corruzione del sepolcro, è da credesi che realmente lo abbia fatto.

[Lectio5]
Ma soprattutto è da ricordarsi che, a partire dal secondo secolo, la Vergine Maria è proposta dai santi Padri come la nuova Eva per il nuovo Adamo, benché soggetta, strettissimamente congiunta in quello scontro con il nemico degli inferi, che nel modo in cui era presignificato nel protovangelo, sarebbe giunto a pienissima vittoria sul peccato e sulla morte, che sempre negli scritti dell'Apostolo dei gentili sono congiunti. Pertanto, come la gloria resurrezione di Cristo fu parte essenziale ed ultimissimo trofeo di questa vittoria, così lo scontro della Beata Vergine comune col Figlio era da concludersi con la "glorificazione" del corpo verginale; perché come dice il medesimo Apostolo, "Quando poi questo corpo mortale si sarà rivestito dell'immortalità, allora si verificherà ciò che sta scritto: «La morte è stata assorbita nella vittoria." (1 Cor. 15, 54).

[Lectio6]
Pertanto la augusta Madre di Dio, congiunta in modo arcano a Gesù Cristo, quindi da ogni eternità, con un solo e medesimo decreto di predestinazione, immacolata nella sua concezione, vergine intattissima nella sua divina maternità, generosa socia del Divino Redentore, che riportò il trionfo sul peccato ed i suoi consettari, ha infine conseguito, quasi come suprema corona dei suoi privilegi, che fosse conservata immune dalla corruzione del sepolcro, e che, alla maniera in cui già il suo Figlio, sconfitta la morte, fosse portata in corpo ed anima alla suprema gloria del cielo, dove potesse risplendere come regina alla destra del suo medesimo Figlio, Re immortale dei secoli.

[Lectio7]
Lettura del santo Vangelo secondo Luca
!Luc 1:41-50
In quel tempo, Elisabetta fu piena di Spirito santo, e a gran voce esclamò: «Tu sei benedetta fra le donne, e benedetto è il frutto del tuo Seno».  (continua nella Messa del giorno)
_
Omelia di san Pier Damiani Vescovo
!Sulla Natività della B. Maria V.
Vergine Madre di Dio, la cui bellezza ammirano il sole e la luna, soccorri, o signora, quelli che chiamano sempre a te: Volgiti, volgiti, Sunamitide, volgiti, volgiti, perché possiamo ammirarti. Tu benedetta, e più che benedetta, rivolgiti con la potenza. Fece in te grandi cose qui è potente, e ti è stata data ogni potestà in celo ed in terra. Nulla ti è impossibile, a cui è possibile rialzare i disperati alla speranza della beatitudine. In qual modo infatti quella potestà potrà opporsi alla tua potenza, che ricevette l'origine della carne dalla tua carne? Accedi infatti davanti a quell'altare dorato della riconciliazione umana, non solo chiedendo, ma comandando, signora, non serva. Ti muova la natura, ti muova la potenza, perché quanto più potente, tanto devi essere più misericordiosa. Alla potestà infatti concedi per la gloria di non voler vendicarsi delle ingiurie benché possa. Volgiti per amore. So, o signora, che sei benignissima, ed ci ami con amore invincibile, che in te e per te il tuo Figlio e tuo Dio amò con somma dilezione. Chi sa quante volte raffreddi l'ira del Giudice, quando il potere della giustizia esce dalla presenza della deità? 

[Lectio8]
Volgiti per singolarità. Nelle tue mani sono i tesori delle misericordie del Signore, e tu sola sei stata scelta, a cui è concessa tanta grazia. Non sia mai che si fermi la tua mano, quando cerchi occasione di salvare i miseri ed effondere misericordia! E né infatti la tua gloria è diminuita, ma aumentata, quando i penitenti vengono innalzati al perdono, ed i giustificati alla gloria. Volgiti dunque, Sunamitide, cioè disprezzata, la cui anima fu trapassata da una spada (Luc. 2, 35), che fosti chiamata moglie del falegname. A cosa? Affinché di guardiamo. Somma gloria è dopo Dio vedere te, aderire a te, e dimorare nella difesa della tua protezione. Ascoltaci, Infatti anche il Figlio ti onora senza negarti nulla, che è Dio benedetto nei secoli dei secoli. Amen.
	
[Lectio93]
!Commemorazione di S. Agapito Martire.
Agapito, di Palestrina, a quindici anni bramosissimo del martirio, sotto l'imperatore Aureliano e per ordine di lui fu dapprima crudelmente flagellato con nervi di bue per il suo attaccamento alla religione, poi gettato in una tetra prigione, donde venne fatto uscire dopo quattro giorni senza aver gustato cibo. Ricopertagli la testa di carboni accesi, siccome egli ne ringraziava il Signore, fu di nuovo battuto e sospeso nudo per i piedi su d'un gran fuoco, affinché fosse soffocato dal fumo. Quindi gli si versò dell'acqua bollente sul ventre e gli furono fracassate le mascelle. Nel frattempo il giudice cadde dal tribunale, e morì poco dopo. Perciò l'imperatore inferocito, ordinò d'esporre il santo giovane alle belve, ma queste non osando toccarlo, fu decapitato a Palestrina.
&teDeum
