[Lectio1]
Dal primo libro dei Maccabei
!1 Mac 5:55-58
55 Ma mentre Giuda e Gionata erano nella terra di Galaad e Simone suo fratello nella Galilea, in faccia a Tolemaide, 
56 Giuseppe figlio di Zaccaria con Maria capo della milizia seppe le felici imprese e battaglie ch'erano avvenute, 
57 e disse: Facciamoci anche noi un nome e andiamo a combattere contro i Gentili circonvicini. 
58 E ordinò a quelli del suo esercito di andare verso Jamnia.

[Responsory1]
@TemporaM/101-0:Responsory7

[Lectio2]
!1 Mac 5:59-62
59 Ma Gorgia colla sua gente uscì dalla città per incontrarli e venire a battaglia, 
60 e Giuseppe e Azaria furono messi in fuga sino ai confini della Giudea, e caddero in quel giorno del popolo d'Israele sino a duemila uomini, e fu una gran fuga nel popolo, 
61 perché non dettero retta a Giuda e ai suoi fratelli, credendosi di far meraviglie. 
62 Ma essi non erano della razza di quegli uomini per mezzo dei quali fu data la salvezza ad Israele.

[Responsory2]
@TemporaM/101-1:Responsory2

[Lectio3]
!1 Mac 5:63-67
63 Invece i soldati di Giuda divennero famosi in tutto Israele e fra tutte le genti dove giungeva il loro nome. 
64 E la gente andava a trovarli per acclamarli. 
65 Poi Giuda si mosse co' suoi fratelli per soggiogare i figli d'Esaù nel paese ch'è a Mezzodì, ed espugnò Chebron e le sue dipendenze, e ne diede alle fiamme le mura e le torri che la circondavano, 
66 e quindi levò il campo per andare nel paese degli stranieri percorrendo la Samaria. 
67 In quel tempo caddero in guerra dei sacerdoti mentre volevano far cose grandi, entrando senza prudenza nella mischia.

[Responsory3]
@TemporaM/101-1:Responsory3
