[Lectio1]
Dal Profeta Ezechiele
!Ezek 43:1-5
1 Poi mi condusse alla porta che guardava verso Oriente, 
2 ed ecco la gloria del Dio d'Israele che entrava per la via Orientale, facendo un rumore come il rumore di grandi acque e la terra era tutta illuminata della sua maestà. 
3 E la visione che vedevo era simile a quella che avevo visto quando egli venne per distruggere la città, ed egli era nell'aspetto come l'avevo visto presso il fiume Cobar, e io caddi boccone. 
4 E la maestà del Signore entrò nel tempio per la via della porta che guardava verso Oriente; 
5 lo spirito mi sollevò e mi condusse nell'atrio interiore, ed ecco la casa era ripiena della gloria del Signore.

[Responsory1]
@TemporaM/111-0:Responsory4

[Lectio2]
!Ezek 43:6-8
6 E lo udii parlarmi dalla casa, e un uomo che mi stava vicino, 
7 mi disse: Figlio dell'uomo, ecco il luogo dei mio trono e il luogo dove posano le piante dei miei piedi e dove abito in mezzo ai figli d'Israele in eterno, e quelli della casa d'Israele non profaneranno più il mio santo nome, né essi né i loro re colle loro idolatrie e coi cadaveri dei loro re e coi loro luoghi elevati. 
8 Fabbricando essi la foro porta presso alla mia porta e la loro facciata vicino alla mia facciata, solo un muro era tra me ed essi, e profanarono il mio santo nome colle abbominazioni che commisero; perciò nel mio sdegno li sterminai.

[Responsory2]
@TemporaM/111-0:Responsory5

[Lectio3]
!Ezek 43:9-11
9 Ora dunque tengan lungi da me la loro idolatria e i cadaveri dei loro re, ed io abiterò sempre in mezzo ad essi. 
10 Ma tu, o figlio dell'uomo, mostra il tempio alla casa d'Israele, e si confondano delle loro iniquità e misurino la fabbrica 
11 e si vergognino di tutto quel che han fatto. E mostra loro la figura della casa, le uscite e gli ingressi e tutto il suo disegno e tutte le sue disposizioni e il suo ordinamento e tutte le leggi, e scrivile sotto dei loro occhi, affinché osservino tutto quanto è stato descritto e i suoi statuti e li mettano in esecuzione.

[Responsory3]
@TemporaM/111-0:Responsory6
