[Rank]
Feria V infra Hebdomadam Septuagesimae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica

[Lectio1]
Dal Libro del Genesi
!Gen 4:1-7
1 Adamo conobbe la sua moglie Eva, la quale divenne madre e diede alla luce Caino, dicendo: Ho ottenuto un uomo per grazia di Dio. 
2 Di poi diede alla luce Abele fratello di lui. Or Abele fu pastore di pecore, e Caino agricoltore. 
3 Ed avvenne, dopo molto tempo, che Caino offrì in dono al Signore dei frutti della terra. 
4 Anche Abele offrì dei primogeniti del suo gregge, e dei più grassi tra essi: e il Signore riguardò Abele e i suoi doni. 
5 Ma non riguardò Caino, né i suoi doni: onde Caino s'irritò fortemente e il suo volto restò abbattuto. 
6 E il Signore gli disse : Perché sei irritato? e perché il tuo volto è abbattuto? 
7 Non è egli vero che se farai bene, anche ne riceverai: e se farai male, il peccato sarà subito alla tua porta? ma l'appetito che ad esso inclina sarà sotto di te, e tu potrai dominarlo.

[Responsory1]
@TemporaM/Quadp1-0:Responsory1

[Lectio2]
!Gen 4:8-12
8 E Caino disse al suo fratello Abele: Usciamo fuori. E quando furono nella campagna, Caino assalì suo fratello Abele, e l'uccise. 
9 E il Signore chiese a Caino: Dov'è tuo fratello Abele? Ed egli rispose: Non lo so. Son forse io il custode di mio fratello? 
10 E [il Signore] disse: Che hai fatto? la voce del sangue di tuo fratello grida a me dalla terra. 
11 Or dunque tu sarai maledetto sulla terra, che ha aperto la sua bocca ed ha ricevuto il sangue di tuo fratello [ucciso] dalla tua mano. 
12 Quando l'avrai lavorata, non ti darà i suoi frutti: tu sarai vagabondo e fuggiasco sulla terra.

[Responsory2]
@TemporaM/Quadp1-0:Responsory2

[Lectio3]
!Gen 4:13-16
13 E Caino disse al Signore: La mia iniquità è troppo grande, perch'io meriti perdono. 
14 Ecco che tu oggi mi scacci dalla faccia della terra, ed io mi nasconderò dalla tua faccia, e sarò vagabondo e fuggiasco sulla terra: chiunque pertanto mi troverà, mi ucciderà. 
15 E il Signore gli disse: Non sarà così: ma chiunque ucciderà Caino, sarà punito sette volte (di più). 
16 E il Signore mise un segno su Caino affinché nessuno che lo incontrasse l'uccidesse. E Caino andatosene dal cospetto del Signore, abitò vagabondo sulla terra nel paese che è all'oriente dell'Eden.

[Responsory3]
@TemporaM/Quadp1-0:Responsory3

[Ant 3]
Non posso fare * del mio quel che voglio? o è maligno il tuo occhio? perché io sono buono, dice il Signore.
