@Sancti/Bavaria/04-21-Conradus

[Rank]
;;Duplex II. classis;;5;;ex C5

[Rule]
ex C5;
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Hymnus Vespera]
v. Christe virtútum décorans coróna,
Luce divína réfoves cliéntes,
Ardua ut cæli téneant per ævum
Sóspite cursu.
_
Te pium sancto vénerans amóre
Príncipem pacis, sápiens serena
Fronte Conrádus bona cuncta spernit
Illita fucis.
_
Dura perpéssus, fidei supérnæ
Víribus perstat, válidam requírens
In tuo solum, velut arce firma,
Corde salútem.
_
Ejus in nobis méritis viréscens
Stet fides semper, columénque rebus
Spes in adversis, et amoris almi
Vívida virtus.
_
Sit decus Patri genitǽque Proli,
Et tibi compar utriúsque virtus,
Spíritus semper, Deus unus, omni
Témporis ævo.
Amen.

[Versum 1]
V. Ora pro nobis, beáte Conráde, allelúja.
R. Ut digni efficiámur promissiónibus Christi, alleluja.

[Ant 1]
Humiliávit se * sicut párvulus; ómnium se servum fecit, ut plures lucrifáceret; factúsque est magnus in regno cælórum, allelúja.

[Hymnus Matutinum]
@:Hymnus Vespera

[Lectio1]
De Epístola beáti Pauli Apóstoli ad Corinthios
!1 Cor 1:26-31
26 Vidéte vocatiónem vestram, fratres, quia non multi sapiéntes secúndum carnem, non multi poténtes, non multi nóbiles:
27 sed quæ stulta sunt mundi elégit Deus, ut confúndat sapiéntes: et infírma mundi elégit Deus, ut confúndat fórtia:
28 et ignobília mundi, et contemptibília elégit Deus, et ea quæ non sunt, ut ea quæ sunt destrúeret:
29 ut non gloriétur omnis caro in conspéctu eius.
30 Ex ipso autem vos estis in Christo Iesu, qui factus est nobis sapiéntia a Deo, et iustítia, et sanctificátio, et redémptio:
31 ut quemádmodum scriptum est: Qui gloriátur, in Dómino gloriétur.

[Lectio2]
!1 Cor 2:1-5
1 Et ego, cum veníssem ad vos, fratres, veni non in sublimitáte sermónis, aut sapiéntiæ, annúntians vobis testimónium Christi.
2 Non enim iudicávi me scire áliquid inter vos, nisi Iesum Christum, et hunc crucifíxum.
3 Et ego in infirmitáte, et timóre, et tremóre multo fui apud vos:
4 et sermo meus, et prædicátio mea non in persuasibílibus humánæ sapiéntiæ verbis, sed in ostensióne spíritus et virtútis:
5 ut fides vestra non sit in sapiéntia hóminum, sed in virtúte Dei.

[Lectio3]
!1 Cor 2:12-16
12 Nos autem non spíritum huius mundi accépimus, sed Spíritum qui ex Deo est, ut sciámus quæ a Deo donáta sunt nobis:
13 quæ et lóquimur non in doctis humánæ sapiéntiæ verbis, sed in doctrína Spíritus, spirituálibus spirituália comparántes.
14 Animális autem homo non pércipit ea quæ sunt Spíritus Dei: stultítia enim est illi, et non potest intellígere: quia spirituáliter examinátur.
15 Spirituális autem iúdicat ómnia: et ipse a némine iudicátur.
16 Quis enim cognóvit sensum Dómini, qui ínstruat eum? nos autem sensum Christi habémus.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Matthǽum
!Matt 11:25-30
In illo témpore: Respóndens Jesus dixit: Confíteor tibi, Pater, Dómine cæli et terræ, quia abscondísti hæc a sapiéntibus et prudéntibus, et revelásti ea párvulis. Et réliqua.
_
Homilia sancti Joánnis Chrysostomi
!Homilia 38 alias 39 in Matth., n. 1-3
Confíteor tibi, hic signíficat, Grátias ago tibi. Grátias ago, inquit, quia abscondísti hæc a sapientibus et prudéntibus. Sapiéntes autem hic vocat scribas et pharisǽos. Hæc porro dicit, ut discípulos alacrióres reddat, et osténdat quanta consecúti sint piscatóres, a quibus illi omnes excidérunt. Cum vero sapiéntes vocat illos, non de vera et laudábili sapiéntia lóquitur, sed de illa quam videbántur ex gravitáte consecúti. Idcírco non dixit: Revelásti stultis; sed, Parvulis, sinceris scilicet ac simplicibus. Ostendítque illos, non solum quod digni non essent, sed jure étiam hæc non esse adéptos; nosque per ómnia docet ut a supérbia fugiámus, et simplicitátem sectémur. Deínde, cum per ea qua díxerat ipsis desidérium indidisset, suámque ineffábilem poténtiam demonstrásset, tunc vocávit illos, dicens: Venite ad me, omnes qui laborátis et oneráti estis, et ego refíciam vos.

[Lectio8]
Veníte, non ut pœnas éxpetam, sed ut peccáta solvam; veníte, non quod glória vestra égeam, sed quod salútem vestram sitiam. Ego, inquit, reficiam vos. Non ait, Salvos fáciam, sed, quod multo magis est, In omni quiéte constituam. Tollite jugum meum super vos, et díscite a me, quia mitis sum et húmilis corde, et inveniétis réquiem animábus vestris. Jugum meum suáve est, et onus meum leve. Ne timeátis, inquit, cum jugum audítis, suáve quippe est; ne formidétis quia dixi onus, leve quippe est. Et quómodo supra dixit: Angusta est porta, et arcta via? Nempe, si segnis sis, si remissus. At, si supra dicta perféceris, leve erit onus; idcírco nunc illud hujúsmodi esse dixit. Quómodo autem id perficitur? Si fúeris húmilis, mansuétus et modéstus.

[Lectio9]
Jugum enim meum suáve est, et onus meum leve. Ita et Paulus suádet, dicens: Momentáneum et leve tribulatiónis, mire et supra modum, ætérnum glóriæ pondus operátur. Et quómodo leve est onus, inquies, cum dicat: Nisi quis ódio habúerit patrem et matrem; et, Qui non tollit crucem suam, et séquitur me, non est me dignus; et, qui non renúntiat ómnibus qua póssidet, non potest meus esse discípulus; cum júbeat ipsam quoque ánimam ódio habére? Te Paulus dóceat, dicens: Quis nos separábit a caritáte Christi? Tribulatio, an angústia, an persecútio, an fames, an núditas, an periculum, an gládius? Et, Non sunt condígna passiónes hujus témporis ad futúram glóriam, qua revelábitur in nobis. Dóceant te qui a conséssu Judæórum post mille vérbera redíbant gaudéntes, quia digni hábiti fúerant pro nómine Christi contuméliam pati.

[Hymnus Laudes]
v. Mórtale pectus íntimo
Adúrit igne cáritas,
Qua Christus ad cæléstia
Pios benígnus évehit.
_
Mortále pectus íntimo
Adúrit igne cáritas,
Qua Christus ad cæléstia
Pios benígnus évehit.
_
Regína mundi pérvigil
Amánter adstat filiis,
Astus retúndens hóstium
Opem salútis cónferens.
_
Jesum et Paréntem férvidis
Conrádus effert láudibus
Dulcísque amóris vínculo
Illis perénne júngitur.
_
Cali potitus gáudiis
Hymnos beátos cóncinens,
Nobis, precámur, impetret
Divína felix múnéra.
_
Erróris umbras fínibus
Nostris repéllat próvidus:
Cohors sacráta Vírgini,
Christi gerámus prǽlia.
_
Pacis sub alis cándidæ
Vitam trahéntes éxsules,
In pátria tandem Deum
Laudémus omni témpore.
_
Jesu, tibi sit glória,
Divína proles Vírginis,
Qui per Maríam sérvulo
Tot contulísti múnera.

[Versum 2]
@:Versum 1

[Ant 2]
Ecce, vir sanctus * in opéribus suis et honorábilis in senectúte sua, fáciens eleemósynas multas plebi et déprecans Deum semper, allelúja.

[Versum 3]
@:Versum 1

[Ant 3]
Caritáte fraternitátis * diléxit, necessitátibus páuperum communicávit, misértus est in hilaritáte; ídeo stabilíta sunt bona illíus in Dómino, allelúja.
