[Officium]
S. Godehardi Episcopi et Confessoris

[Rank]
;;Duplex majus;;4.01;;vide C4-1

[Rule]
vide C4-1
9 lectiones

[Name]
Godehárdi

[Oratio]
Deus, qui hodiérnam diem in beáti Godehárdi Confessóris tui atque Pontíficis festivitáte nobis honorábilem fecísti: præsta, quǽsumus; ut, cujus celebritáte ánnua exsultámus, ejus suffrágiis adjuvémur.
$Per Dominum

[Lectio4]
Præclára índole puer Godehárdus in Bavária, juxta monastérium Altahénse, paréntibus christiánis natus, in idem monastérium litterárum disciplínis erudiéndus tráditur. Ubi in sacris stúdiis simul et pietáte tantos progréssus fecit, talémque se exhíbuit, ut non modo sacris ordínibus initiári, sed étiam in ejúsdem monstérii pastórem et abbátem commúni fratrum consénsi éligi merúerit. Sic vero monstério in sanctitáte et justítia Deo sérviens prǽfuit, ut et exactíssimam relhióse vivéndi normam in se exprímeret, et vigiliárum, oratiónum, jejuniórum frequéntia et assiduitáte, magnáque vitæ austeritáte cunctis admirándo exémplo esset.

[Lectio5]
Hac vitæ ratióne ac monásticæ disciplínæ reformándæ stúdio, non tantum suum monstérium, sed étiam Heresfeldénse, Degerénse et Creménse, quorum cura ei incumbébat, ad sancti institúti perféctam observatiónem revocávit. Sanctitátis ígitur ejus fama longe latéque diffúsa, Godehárdus a sancto Henríco imperatóre ad régimen Hildesheiménsis ecclésiæ vocátur. At ille diu multúmque renítens, tandem maniféstæ divínæ vocatióni óbsequens, ejúsdem ecclésiæ epíscopus constitúitur. Quanta tum ejus sánctitas enitúerit, mira ópera, quæ Deus per eum édere dignátus est, satis declárant.

[Lectio6]
Exácto vitæ currículo, in vigília Ascensiónis Dómini, quam vitæ suæ términum fore prædíxerat, sacro óleo prius unctus, média nocte, cum a frátribus in matutínis Láudibus versus cántici Zacharíæ canerétur: Illumináre his, qui in ténebris et in umbra mortis sedent, vir sanctus, in extrémo jam mortis agóne desúdans sublátis ægre óculis subjúnxit: Ad dirigéndos pedes nostros in viam pacis, clero vero Glória Patri et Antíphonam: Ascéndo ad Patrem meum, concinénte, felicíssima ánima ad cælos migrávit. Seoúltus in æde primária Hildesheiménsi multis ibídem claret miráculis.
