[Officium]
In Anniversario Dedicationis Ecclesiæ Cathedralis

[Rank]
;;Duplex I. classis cum octava;;6.5;;ex C8

[Rule]
ex C8;
9 lectiones
In 2 Nocturno lectiones ex Commune in 6 loco
In 3 Nocturno lectiones ex Commune in 6 loco
Antiphonas horas
Psalmi Dominica
Gloria
Credo

[Lectio1]
De libro tértio Regum
!3 Reg 8:2-6
2 Convenítque ad regem Salomónem univérsus Israël in mense Ethánim in solémni die (ipse est mensis séptimus).
3 Venerúntque cuncti senes de Israël, et tulérunt arcam sacerdótes,
4 et portavérunt arcam Dómini, et tabernáculum fœ́deris et ómnia vasa sanctuárii, quæ erant in tabernáculo, et ferébant ea sacerdótes et levítæ. 
5 Rex autem Sálomon et omnis multitúdo Israël, quæ convénerat ad eum, gradiebátur cum illo ante arcam, et immolábant oves et boves absque æstimatióne et número. 
6 Et intulérunt sacerdótes arcam fœ́deris Dómini in locum suum, in oráculum templi, in Sanctum sanctórum, subter alas Chérubim.

[Lectio2]
@Sancti/aliquibus locis/12-10-Domus:Lectio1

[Lectio3]
!3 Reg 8:64-66
64 In die illa sanctificávit rex médium átrii quod erat ante domum Dómini: fecit quippe holocáustum ibi, et sacrifícium, et ádipem pacificórum: quóniam altáre ǽreum quod erat coram Dómino, minus erat, et cápere non póterat holocáustum, et sacrifícium, et ádipem pacificórum.
65 Fecit ergo Sálomon in témpore illo festivitátem célebrem, et omnis Israël cum eo, multitúdo magna ab intróitu Emath usque ad rivum Ægýpti, coram Dómino Deo nostro, septem diébus et septem diébus, id est, quatuórdecim diébus.
66 Et in die octáva dimísit pópulos: qui benedicéntes regi, profécti sunt in tabernácula sua lætántes, et álacri corde super ómnibus bonis quæ fécerat Dóminus David servo suo, et Israël pópulo suo.

[Lectio6]
!Ex actis Ecclesiæ Passaviensis
Inde a posterióribus antiquitátis christiána sǽculis, in Castris Batávis templum sancto Stéphano Protomártyri dedicátum exstitísse compértum est. Heic mediánte sǽculo quinto sanctus epíscopus Valentínus, uti tráditur, pastóris múnere per longum tempus functus est. Heic sanctus Severínus abbas oratióne ac caritátis opéribus flóruit. Ecclésia diœcésis Passaviénsis per sanctum Bonifátium canónice erécta in episcopálem simúlque in matrem ecclésiam hujus diœcésis evécta est. Cum ecclésia Strigoniénsis in Hungária, tum ecclésia cathedrális Vindobonénsis in Austria ab hac alma matre ecclésia sanctum Stéphanum Proomártyrem patrónum recepérunt. Illam duces Baváriæ ex génere Agilolfórum oriúndi magnis prædiis ditavérunt, necnon relíquias sancti Valentini epíscopi ex óppido Majénsi allátas donárunt. Píligrim, célebris Passaviénsis episcopus, ecclésiam cathedrálem stilo romanórum restaurávit, ossa sancti Maximiliáni episcopi et mártyris ex ecclésia collegiáta Vetœttingénsi tránstulit. Bis, sǽculo décimo séptimo, diro incéndio civitátem vastánte ipsa ecclésia cathedrális pæne ad fundaménta redácta est. At indeféssis ánimis prǽsules illíus témporis ecclésiæ episcopáli formam quam omnes usque in hanc diem admirántur, restituérunt. Dénique post immáne bellum sǽculo vicésimo íterum debácchans, Simon Conrádus ex órdine sancti Benedícti, epíscopus Passaviénsis, altáre majus excellentióre modo exstruéndum curávit.
