[Officium]
<sup><font color="red">*</font></sup>S. Altmanni Episcopi et Confessoris

[Rank]
;;Duplex majus;;4;;vide C4-1

[Rule]
vide C4-1
9 lectiones

[Comment]
Juxta declarationem S. Rituum Congregationis diei 28 Aprilis 1914 tam in ipso Proprio quam in Kalendario Asterisco notantur Sancti vel Beati, qui neque in Martyrologio Romano descripti sunt neque publico cultu a Sancta Sede certe decręto vel confirmato potiuntur, sed ex immemorabili consuetudine publico ac religioso cultu honorantur cum Officio et Missa.

[Name]
Altmánnum

[Oratio]
Deus, qui ad Ecclésiæ tuæ libertátem et decórem promovéndum sanctum Altmánnum Confessórem tuum atque Pontíficem ánimi fortitúdine roborásti: ejus intercessióne concéde; ut advérsa ómnia superantes in terris, coronari cum ipso mereámur in cælis. 
$Per Dominum

[Lectio4]
Altmánnus in Saxóniæ parte, qua póstea Westpháliæ nomen accepit, claris paréntibus éditus est. Divínis et humánis litteris excúltus, Paderbórnæ inter canónicos cooptátus, multos ibi annos scholas diréxit. Aquisgráni deínde canónicis præpósitus, Henríci tértii imperatóris simul capellánus fuit. Quo mórtuo piam Hierosólyma peregrinationem, periculórum et insidiárum plenam suscépit; a quo itinere revérsus, Passaviénsis diœcéseos præsul elígitur, quæ tum præter eam quæ nunc est Bavária partem, ad Austriam superiórem et inferiórem extendebátur. Ubi, cum litterárum et religiónis fama esset conspicuus, summo cum cleri populíque plausu excípitur, atque a beato Gebhárdo. Salisburgénsi archiepíscopo, consecrátur.

[Lectio5]
Hoc igitur in múnere talis éxstitit veritatis doctor, ut simul virtútis larum se præbéret exémplum. Assíduus in oratiónibus, vigíliis, jejúniis, erga pauperes summe benéficus et liberalis. Divíni cultus studiósus ædes sacras partim cóndidit, partim instaurávit. Præcípue vero Ecclesia, Christi sponsæ, decórem promóvit, lapsam sacri órdinis disciplínam restituéndo, et regulárem inter cœnobítas observántiam procurándo. Duo insígnia cœnóbia fundávit, álterum beáti Nicolái prope Passáviam ad Œnum, álterum beátæ Maríæ in monte Gottvich ad Danúbium. Aliórum étiam monasteriórum fundatióni vel restauratióni cooperátus est, ita ut per eum quasi novus religiósæ vitæ splendor passim diffúndi viderétur. 

[Lectio6]
Pari idem constántia pro Ecclésiæ libertáte contra ímpios Henríci quarti ausus laborávit. Hine persecutiónibus impetítus, episcopátu cédere coáctus, atque in exsilium pulsus, primum in pátriam se cóntulit, deinde Romam venit, ubi a sancto Gregório Pontífice est humaníssime recéptus. Cum vero mox in conséssu cardinálium de restituénda ei sede agerétur, mira colúmbæ super ejus caput volitántis apparitióne dénuo divínitus commendári Pátribus visus est. Quare in diœcésim suam a Papa remíttitur, atque in Sedis Apostólica legatióne confirmátur. Sed iníqua malignántium factióne iterum Passávia pulsus, in ea diœcéseos parte, quæ in Leopóldi Austríaci et Ottocári Styrénsis ditióne erat, clerum et pópulum sanctissime gubernavit. Ibi tandem, transáctis in episcopátu annis vigínti sex, a labóre et certámine ad réquiem et práemia vocátur sexto Idus Augústi, anno salútis millésimo nonagésimo primo. Cujus sacrum corpus Gottvícum translátum a Thiemóne archiepíscopo Salisburgénsi, glorioso postea Christi Mártyre, ibídem honorifice cónditum, pia usque fidélium veneratióne cólitur. Viri vero sanctitátem multis miráculis, ut memória próditum est, Deus insigniter commendávit.
