[Officium]
S. Rosaliæ Virginis

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C6a

[Rule]
vide C6a
9 lectiones
In 3 Nocturno lectiones ex C6 in 1 loco

[Name]
Rosáliæ

[Lectio4]
Rosália Virgo, orta Panórmi, ex nóbili génere suam oríginem trahens a Cárolo Magno, in Quisquinæ montem quadraginta círciter mille pássibus distántem sola secédens, patérna domus opes, delícias, ac spem majóris amplitúdinis ob propinquitátem et benevolentiam regum Sicília contémnens, cum tétrica rupis horróre et asperitáte commutávit: inque antrum, cui tunc únicus et quidem angústus áditus e superióri loco patébat, intrépide descéndit ea mente, quam charactéribus saxo inscúlptis adhuc paténtibus expréssit: ego Rosália Sinibáldi Quisquínæ et Rosárum Dómini filia, amóre Dómini mei Jesu Christi in hoc antro habitáre decrévi. Qua inscriptióne óculis obversánte, suscépta vita propositum altius cordi infigere, ac divína benevoléntiæ signa ad castíssima mentis blandiménta vicíssim provocáre consuévit.

[Lectio5]
In hac specu subterránea sibi et mundo emórtua, consepultáque Jesu Christo, ut soli Deo víveret, diu noctúque látuit, cavens præcipue, in móntibus patérni principatus, ne forte ágnita in domum urbémque pátriam abducerétur invita. Cállidas dǽmonum insídias, quæ ásperæ vitæ tǽdium et solitúdinis horrórem ánimo ingerébant, ácriter sæviéndo in se férrea caténa, vigíliis et humi cubatióne forti ánimo superásse antíquæ icones significant. Cumque humánis destitúta præsídiis, nihil solácii aliúnde hauriret, quam e cælo, Dominus, qui consolatur et corónat sanctos suos, angélicis delíciis illam sápius recreábat.

[Lectio6]
Cælesti deinde consílio ex antro Quisquinénsi in horridiórem spelúncam peregrini montis, tribus fere mille pássibus procul Panórmo, Rosália se tránstulit, ut quo difficiliórem pugnam secum ipsa committeret e conspéctu domus patérna, eo laudabílius de contémptis mundi illécebris triumpháret. Latébat ibi ad partem lævam angústus concavus, quem éadem post repértas ejus relíquias illuc venánti, cui se vidéndam prǽbuit, dixit esse suam cellam peregrínam, ubi multum ætátis exegisset. Hic tamquam colúmba in foramínibus petra gemens, in cæléstium rerum contemplatione defixa, ad perfectíssimam divíni amóris normam in solitúdine vitam tradúxit, et sanctíssime perénnibus caritátis rosis et virginitátis liliis coronata, depósuit prídie Nonas Septémbris. Cujus corpus Urbáno octávo Pontífice Máximo divínitus anno Jubilái totíus Sicilia plausu repértum, illam a peste liberávit.
