[Officium]
<sup><font color="red">*</font></sup>S. Guntheri Eremitæ, Confessoris

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5
9 lectiones
In 3 Nocturno lectiones ex Commune in 2 loco

[Comment]
Juxta declarationem S. Rituum Congregationis diei 28 Aprilis 1914 tam in ipso Proprio quam in Kalendario Asterisco notantur Sancti vel Beati, qui neque in Martyrologio Romano descripti sunt neque publico cultu a Sancta Sede certe decręto vel confirmato potiuntur, sed ex immemorabili consuetudine publico ac religioso cultu honorantur cum Officio et Missa.

[Name]
Gunthéri

[Lectio4]
Gunthérus, nóbili divitéque Thuringénsi génere ortus, dignitate et méritis illústris, res hujus rita profánas aliquámdiu sectátus est; sed divina motus grátia ad sanctum Godehárdum abbátem, qui in monastério Hersfeldénsi disciplína restituéndæ causa morabátur, accéssit eíque ómnia ánimi secréta summa pæniténtia apéruit; póstea máxima sua bona monastério Hersfeldénsi et Gellingénsi donavit, aque, religióso induerétur hábitu, exoptávit. Itaque in monastérium Altahénse a sancto Godehárdo deductus est, eoque consentiente paulo post Romam peregrinari constituit, ut pro prætérita vita delíctis satisfáceret. Inde revérsus depósito militári cingulo habitum monásticum induit, Dei stipéndia meritúrus expletóque tirocínio frater convérsus se secúndum régulam sancti Patris Benedicti victúrum esse vovit. Devicta quadam ánimi inconstántia insígni enituit pæniténtia et modéstiæ religiósa stúdio; tandem permitténte sancto Godehárdo vitam solitáriam in Monte Ranzínga inchoávit; exínde pópuli eum admirántis concúrsum fúgiens in saltus Silva Aquilonális se recépit, ubi várias gravésque tentatiónes superávit. Cum póstea plures oratiónis et labóris nactus esset sócios, consentiénte et probánte Henríco secúndo hæc desérta cólere cœpit, et longe ab habitatióne hóminum ad rivum Rinchnachénsem sibi suísque cellas exstrúxit atque oratórium cóndidit, quod a Berengáro epíscopo Passaviénsi consecrándum et a Conrádo Sálico munificentíssime dotátum auctoritáte Henrici tértii monastério Altahénsi adjungéndum curávit.

[Lectio5]
Ibídem eum per multos annos pie morántem ac longe latéque hóminum fama celebrátum príncipes quoque familiarem habébant ejusque secretis utebántur consíliis. In his sanctus Stéphanus Hungária rex, qui vel cognatus vel affinis Gunthéri fuísse tráditur, ipso interveniénte monastérium Beel in Silva Baconénsi cóndidit et dotávit ac prætérea multum pecúnia paupéribus, ecclésiis, cœnóbiis elargitus est. Eúndem Henricus indóctum quidem, sed tama et eloquentia insignem ad Liutícios regni sócios, quos in christiána religione institueret, misit. Imprimis. Guntherus in Bohémis, quorum ducem Bretisláum e sacro baptísmatis fonte quondam suscéperat, summa florébat auctoritáte. Illius ducis antecéssor Udalrícus éxsulans rogátu ejúsdem Gunthéri et provinciálium cómitum Ratisbóna a Conrádo Sálico ducátum recépit. Et cum Henrícus tértius, quocum pro meritórum probitáte máximis amicítia vínculis conjúnctus erat, armis in Bohémiam illátis a Bretisláo cladem prope Tustam accepisset, Gunthérus cum legatióne ab eódem Henrico missus est, ut Saxónibus, qui ex Donin in Bohémiam irrúerant eámque devastabántur, réditum suadéret et a Bretisláo, pacis auctor captivórum incolumitátem libertatémque impetráret.

[Lectio6]
At bello íterum paráto Gunthérus Bretisláo amicissimus relícta Rinchnachénsi præpositúra eam Bohémia partem, quam nunc Hartmanicénsem dícimus, pétiit ibíque ad Aquas Bonas in monte, qui nunc sancti Gunthéri appellatur, plane solitárie vixit et quinquénnio post, præsentibus ut tráditur duce Bretisláo ac Sevéro episcopo Pragénsi, nonagenarius spiritum Creatóri beáta morte réddidit séptimo Idus Octóbris anno millésimo quadragésimo quinto. Corpus beáti Gunthéri ad monastérium Brevnoviénse jussu ipsius Bretislái delátum ibíque in ecclésia ante altáre sancti Stéphani Protomártyris honorificentíssime cónditum est. Miraculis, qua ad ipsius tumulum in variis hóminum calamitátibus non raro fiébant, cæléstis ejus beatitúdo comprobáta est, et fidéles, ut ipsum religióse colerent, addúcti sunt. Qui cultus usque ad novissima témpora permánsit, etsi inde ab eversione antiqui monastérii et Brevnoviénsis ecclesiæ nihil satis constat, ubi ejus sacra relíquia repósita sint. Cólitur enim non solum in ecclésiis órdinis sancti Patris Benedícti Bohémiæ, Moráviæ, Silésiæ, sed étiam ad Aquas Bonas, locum óbitus sui, quo ecclésia parochiális in honórem beati Gunthéri dicáta, frequentissimo quotánnis celebrátur concúrsu fidélium, qui memóriam ejus pie récolunt ejúsque patrocínium implórant. Ibi étiam non pauci usu aquárum beáto Gunthéro intercedénte sanitátem mirabiliter recepérunt.

[Evangelium]
@Commune/C5-1