[Officium]
In Octava S. Maximiliani Episcopi et Martyris

[Rank]
;;Duplex majus;;4.1;;vide Sancti/Bavaria/10-12-Maximilianus
(sed rubrica tridentina)
;;Duplex;;3.1;;vide Sancti/Bavaria/10-12-Maximilianus

[Rule]
vide Sancti/Bavaria/10-12-Maximilianus;
9 lectiones

[Lectio4]
Sermo sancti Joánnis Chrysóstomi
_
Tempus animadvértite, fratres, quo dignitátem episcopalem beatus Maximiliánus est assecútus. Neque enim est éadem nunc, qua tunc erat, ecclésiam gubernandi condício: non æquális est labor, viam tritam et plane parátam post multos ingredi viatóres; atque eam, quæ nune primo secánda est, quæque prærúpta et saxósa ferisque plena, nec ullum adhuc viatórem admisit. Tune autem, quocumque quis óculos vérteret, ubique præcipítia, bárathra, et bella, et pugna, et pericula: imperatóres et reges, et pópuli, et civitátes, et gentes, et doméstici, et aliéni credentibus insidias tendébant.

[Lectio5]
Quemádmodum igitur gubernatórem admiramur, non quod vectóres possit in portum incolumes dúcere, cum mare tranquillum est, cumque navis fertur ventis secúndis: sed cum insaniénte pélago, ventísque sæviéntibus, qui in navi sunt inter se disséntiunt, magna tempestáte intus et foris navigántes exagitánte, navim tamen potest dirigere et conserváre; sic eos, qui tunc ecclésiam regébant, multo magis quam illos, qui eam in præséntia gubérnant, suspicere debémus et admirari, quando multa bella intus et foris: quando fidei planta imbecillior erat adhuc, et diligéntia magis indigébat: quando véluti modo génitus infans Ecclésiæ populus, magnam providéntiam atque sapientiam ánima, a qua nutriéndus esset, postulábat.

[Lectio6]
Verum ne totum tempus in episcopátus consideratióne collocántes, ab iis qua ad eum ut Mártyrem spectant enarrándis excludámur, age ad illius certámina contendámus. Versútus enim diábolus, et ad struéndas aptus insídias, existimábat, si pastóres sustulisset, ovilia se facile direptúrum. Sed qui comprehéndit astútos in córum astútia, osténdens ecclésias suas non ab homínibus gubernari, sed eos, qui in ipsum credunt, semper a se regi; id fieri permittébat, ut cum cérneret, rectóribus sublátis, non tamen religiónem deléri, nec veritátis prædicatiónem exstingui, sed pótius augéri: ex rebus ipsis et ipse et qui ei inserviébant, omnes intellégerent, Christianórum disciplínam non ab homínibus pendére, sed et in calis radices agere, Deúmque esse, qui ubíque ecclésias tuerétur.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Lucam
!Luc 14:26-33
In illo témpore: Dixit Jesus turbis: Si quis venit ad me, et non odit patrem suum, et matrem, et uxórem, et fílios, et fratres, et soróres, adhuc autem et ánimam suam, non potest meus esse discípulus. Et réliqua.
_
Homilía sancti Augustíni Epíscopi
!Epistola 38
Sumptus ad turrim ædificándam et bellántium valéntia decem mílium adversus regem, qui viginti millia habet, nihil est áliud, quam ut renúntiet unusquísque ómnibus, qua sunt ejus. Prælocutio autem supérior cum extréma conclusióne concórdat: in eo enim, quod unusquísque renúntiat omnibus quæ sunt jus, étiam illud continétur, ut oderit patrem suum, et matrem, et uxórem, et filios, et fratres, et soróres, adhuc et ánimam suam. Omnia enim hæc própria ejus sunt, qua plerúmque implicant, et impédiunt ad obtinénda, non ista própria temporáliter transitúra, sed in ætérnum mansúra commúnia.

[Lectio8]
Nec succénseant paréntes, hoc præcipere Dóminum, ut eos oderimus, quando nobis hoc de ánima nostra præcípitur. Sicut autem hoc præcéptum, quo pérdere jubémur ánimam nostram, non ad id valet, ut se quisque intérimat, quod inexpiábile nefas est; et tamen valet, ut intérimat in se carnalem ánima afféctum, quo cum impediménto futúra vita præsens vita deléctat: ita de paréntibus rectissime dicitur, ut qui eos amat, perdat eos, non more parricidárum interficiens, sed spiritáli gládio verbi Dei carnalem afféctum eórum, quod et seipsos et eos, quos genuerunt, irritamentis hujus sáculi obligáre conantur, pie fidenterque percutiens et occidens, illud in eis vivere faciat, quo, cum filiis suis temporálibus, paréntes ætérnos Deum Ecclesiámque cognóscunt.
