[Nocturn 1]
Hallgasd meg Urunk Jézus Krisztus szolgáid könyörgését és irgalmazz nekünk, aki az Atyával és  a Szentlélekkel élsz és uralkodol mindörökkön örökke. Ámen.
Áldj meg minket Uram.
Maradando áldással áldjon meg minket az örök Isten. Ámen.
Isten Egyszülött Fia meltóztasson megáldani és támogatni minket. Ámen.
A Szentlélek kegyelme világosítsa meg érzékeinket és szívünket. Ámen.

[Nocturn 2]
Annak a kegyessége és irgalma támogasson minket, aki az Atyával és a Szentlélekkel él és uralkodik mindörökké. Ámen.
Áldj meg minket Uram.
Atya Isten, légy hozzánk kegyes és irgalmas. Ámen.
Örökkevaló Krisztus add meg nekünk az élet örömét. Ámen.
Szeretetének lángját élessze fel Isten szívünkben. Ámen.

[Nocturn 3]
Bûneink bilincseibõl oldozzon fel minket a mindenhatõ és irgalmas Isten. Ámen.
Áldj meg minket Uram.
Az Evangélium olvasása legyen ûdvosségûnkre és védelmünkre. Ámen.
Az Isteni segítség maradjon velünk minkenkor. Ámen.
A mennyei seregek társaságába vigyen el minket az angyalok Királya. Ámen.
Az áldjon meg minket, aki mindörökké uralkodik. Ámen.
Akinek az ünnepét ünnepeljük, járjon közbe érettünk az Urnál. Ámen.
Akiknek az ünnepét ünnepeljük, járjanak közbe érettünk az Urnál. Ámen.
Akinek az ünnepét ünnepeljük, járjon közbe érettünk az Urnál. Ámen.
Akiknek az ünnepét ünnepeljük, járjanak közbe érettünk az Urnál. Ámen.
Akinek az ünnepét ünnepeljük, a Szûzek szûze járjon közbe érettünk az Urnál. Ámen.

[Evangelica]
Az Evangélium olvasása legyen ûdvosségûnkre és védelmünkre. Ámen.

[Evangelica9]
Az Evangélium szavai töröljék el hibáinkat. Ámen.
