[Rank]
Die III infra octavam Paschae;;Duplex I classis;;7;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
Credo
Sequentia

[Introitus]
!Eccli 15:3-4
v. Il Signore li abbevera dell'acqua della Sapienza, alleluia; si stabilirà in loro e vi rimarrà, alleluia; in eterno li esalterà, alleluia, alleluia.
!Ps 104: 1
Rendete grazie a Dio, gridate il suo nome, fate conoscere tra i popoli le sue imprese.
&Gloria
v. Il Signore li abbevera dell'acqua della Sapienza, alleluia; si stabilirà in loro e vi rimarrà, alleluia; in eterno li esalterà, alleluia, alleluia.

[Oratio]
O Dio, che accresci la tua Chiesa con sempre nuova prole, concedi ai tuoi fedeli di conservare nella vita quel sacramento, che mediante la fede hanno ricevuto.
$Per Dominum

[Lectio]
Dagli Attti degli Apostoli.
!Acts 13:16; 13:26-33
In quei giorni Paolo alzatosi ed imposto silenzio con la mano disse: «Fratelli miei, figli della stirpe di Abramo, e voi tutti che temete Dio, la parola di questa salvezza è stata mandata a voi. Infatti gli abitanti di Gerusalemme e i loro capi, non avendo conosciuto Gesù, né le parole dei profeti, che si leggono ogni sabato, condannandolo, le adempirono, e sebbene in Lui non avessero trovato alcun motivo di morte, chiesero a Pilato di farlo morire. E dopo che ebbero compiute tutte le cose che erano scritte di Lui, depostolo dalla croce, lo posero nel sepolcro. Ma Dio lo risuscitò dai morti il terzo giorno, e fu visto per molti giorni da coloro che erano andati insieme a Lui dalla Galilea a Gerusalemme, e che ora sono suoi testimoni presso il popolo. E noi pure vi annunziamo la buona novella che la promessa fatta ai nostri padri, Dio l'ha adempiuta per i nostri figli, avendo risuscitato Gesù Cristo, nostro Signore».

[Graduale]
Alleluia, alleluia
!Ps 117:24;106:2
Questo è il giorno che il Signore ha fatto: rallegriamoci ed esultiamo.
!Ps 106:2
V. Lo dicano ora quelli che sono stati redenti dal Signore, coloro che furono da lui riscattati, radunandoli da tutte le regioni. Alleluia, alleluia.
V. È risorto dal sepolcro il Signore, che per noi sulla croce fu appeso.

[Sequentia]
@Tempora/Pasc0-0:Sequentia

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo vangelo secondo Luca.
!Luc. 24, 36-47
In quel tempo: Gesù apparve in mezzo ai suoi discepoli, e disse loro: «La pace sia con voi: son io, non temete». Ma essi, turbati e atterriti, credevano di. vedere uno spirito. E disse loro: «Perché siete turbati e perché vi sorgono dei dubbi nella vostra mente? Guardate le mie mani e i miei piedi: son proprio io: palpatemi e osservate, perché uno spirito non ha carne ed ossa, come vedete che io ho». Detto ciò, mostrò loro le mani ed i piedi. Ma stando essi per la gioia ancora diffidenti e stupiti, disse loro: «Avete qui nulla da mangiare?». E gli offrirono un pezzo di pesce arrostito e un favo di miele. E mangiato che ebbe davanti ad essi, prese gli avanzi e li diede loro. Poi disse: «Sono queste le cose, che io vi dicevo quando ero ancora con voi; che cioè bisognava fosse adempito quanto sta scritto di me nella legge di Mosè e nei Profeti e nei Salmi». Allora apri loro la mente per intendere le Scritture: e soggiunse: «Così sta scritto: che il Cristo doveva patire e risorgere da morte il terzo giorno; e che doveva predicarsi in nome di lui la penitenza e il perdono dei peccati a tutte le genti».

[Offertorium]
!Ps. 17:14; 17:16
Dal cielo tuonava il Signore; l'Altissimo fece udire la sua voce; ed apparvero le sorgenti delle acque, alleluia.

[Secreta]
Signore, accetta le preci dei tuoi fedeli con l'offerta dei doni; affinché per questi omaggi di pia devozione, raggiungiamo l'eterna gloria.
$Per Dominum

[Communio]
!Col 3:1-2
Se siete risuscitati con il Cristo, cercate le cose del Cielo, dove il Cristo siede alla destra del Padre, alleluia; gustate le cose celesti, alleluia.

[Postcommunio]
Ti supplichiamo, o Dio onnipotente: fa' che il sacramento pasquale ricevuto ora perseveri sempre nelle nostre anime.
$Per Dominum

