[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam IV post Octavam Paschae;;Feria;;1

[Rule]
Oratio Dominica
Una Antiphona
Feria Te Deum

[Lectio1]
Dalla Lettera dell'Apostolo san Giacomo
!Giac 2:1-4
1 Fratelli miei, la fede che avete in Gesù Cristo, Signore della gloria, non deve avere accettazione di persone. 
2 Perché se nella vostra adunanza entrerà un uomo che ha anello d'oro e un vestito splendido, e vi entrerà pure un povero mal vestito, 
3 e voi vi rivolgerete a chi è vestito splendidamente e gli direte: Siedi qui al posto d'onore; mentre al povero direte: Tu sta ritto costì; ovvero, siedi sotto lo sgabello dei miei piedi: 
4 non fate forse (odiosa) distinzione dentro voi stessi, e diventate giudici di cattivi pensieri?

[Responsory1]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory4

[Lectio2]
!Giac 2:5-9
5 Sentite, fratelli miei dilettissimi, non ha forse Dio scelto i poveri in questo mondo per farli ricchi di fede ed eredi del regno promesso da Dio a quelli che lo amano? 
6 Voi invece (così facendo) avete disonorato il povero. Non sono forse i ricchi che vi opprimono colla loro potenza, e vi trascinano ai tribunali? 
7 Non son essi che bestemmiano il bel nome onde siete chiamati? 
8 Se però osservate la legge regia secondo le Scritture: «Amerai il prossimo tuo come te stesso», fate bene: 
9 ma se poi fate accettazione di persone, commettete peccato, e siete condannati dalla legge come trasgressori.

[Responsory2]
R. Con tutto il mio cuore, alleluia, t'ho cercato, alleluia: 
* Non farmi deviare dai tuoi precetti, alleluia, alleluia.
V. Tu sei benedetto, o Signore, insegnami i tuoi comandamenti.
R. Non farmi deviare dai tuoi precetti, alleluia, alleluia.
&Gloria
R. Non farmi deviare dai tuoi precetti, alleluia, alleluia.

[Lectio3]
!Giac 2:10-13
10 Ora chiunque osserverà tutta la legge, ma la violerà in un punto solo, diventa colpevole di tutto. 
11 Infatti chi ha detto: «Non commettere impurità», ha detto ancora: «Non uccidere». Che se non commetterai impurità, ma ucciderai, tu sei trasgressore della legge. 
12 Parlate ed operate come se foste per essere giudicati secondo la legge di libertà. 
13 Perché il giudizio sarà senza misericordia per chi non ha usato misericordia: ma la misericordia trionfa del giudizio.

[Responsory3]
@Tempora/Pasc4-0:Responsory6

[Ant 2]
Pace a voi, * sono io, alleluia: non temete, alleluia.

[Ant 3]
Quando verrà * il Paraclito, lo Spirito di verità, egli convincerà il mondo riguardo al peccato, alla giustizia e alla sentenza, alleluia.
