[Rank]
Feria Quarta Quattuor Temporum Quadragesimae;;Feria major;;2

[Rank1960]
Feria Quarta Quattuor Temporum Quadragesimae;;Feria major;;3

[RankNewcal]
Feria IV. infra Hebdomadam I in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]

[Lectio1]
Lettura del santo Vangelo secondo Matteo
!Matt 12:38-50
In quell’occasione: Alcuni degli scribi e dei farisei presero a dire a Gesù: Maestro, vorremmo vedere da te un miracolo. Eccetera.
_
Omelia di sant’Ambrogio Vescovo
!Libro 7 al cap. 11 di Luca
Della condanna del popolo Giudaico si trova chiaramente figurato quanto misteriosamente avviene nella Chiesa, i cui figli sono radunati da tutte le parti del mondo per intendere le parole del pacifico Salomone, sia, come i Niniviti, per la penitenza, sia, come la regina di Saba, per il desiderio d’apprendere la sapienza. Vera regina (la Chiesa), il cui regno è indiviso, formata di popoli diversi e che vengono da regioni lontane per riunirsi in un sol corpo.

[Responsory1]
@Tempora/Quad1-0:Responsory7

[Lectio2]
Ecco dunque un gran simbolo di Cristo e della Chiesa. Ma come grande è la differenza, essendo che allora non c’era che la figura, mentre ora il mistero si trova compiuto nella piena realtà! Là c’era Salomone, figura di Cristo, qui questi medesimo nel suo corpo. La Chiesa dunque si compone di due elementi: gli uni che non commettono peccato, gli altri che cessano dal peccare. La penitenza infatti distrugge il peccato, la sapienza preserva da esso.

[Responsory2]
@Tempora/Quad1-0:Responsory8

[Lectio3]
Del resto il miracolo di Giona, come è una figura della passione del Signore, così è anche una testimonianza della gravità dei peccati commessi dai Giudei. Si può considerare insieme (nelle parole di Gesù) e l’oracolo profetico della maestà, e la prova della misericordia. Perché citando l’esempio dei Niniviti da una parte annunzia il castigo, e dall’altra indica il rimedio. Perciò anche i Giudei non devono disperare del perdono, se consentono di far penitenza.


[Responsory3]
R. Nascondete l’elemosina nel seno dei poveri, ed essa pregherà per voi il Signore: 
* Perché come l’acqua spegne il fuoco, così l’elemosina spegne il peccato.
V. Fate l’elemosina, e tutto sarà puro in voi.
R. Perché come l’acqua spegne il fuoco, così l’elemosina spegne il peccato.
&Gloria
R. Perché come l’acqua spegne il fuoco, così l’elemosina spegne il peccato.

[Ant 2]
Questa generazione * malvagia e adultera chiede un miracolo: e nessun miracolo le sarà dato, tranne quello di Giona profeta.

[Oratio 2]
Deh! Signore, esaudisci clemente le nostre preghiere: e stendi la tua possente destra contro tutte le nostre avversità.
$Per Dominum.

[Ant 3]
Come Giona * stette nel ventre della balena tre giorni e tre notti, così il Figlio dell’uomo starà tre giorni e tre notti nel seno della terra.

[Oratio 3]
Deh ! Signore, illumina le anime nostre colla luce del tuo splendore: affinché possiamo vedere ciò che è da farsi, e riusciamo a fare ciò che è retto.
$Per Dominum.
