[Rank]
Feria Tertia infra Hebdomadam III in Quadragesima;;Feria major;;2

[Rule]
no Gloria
Suffragium=Sanctorum;Vivis;;
Super popul

[Introitus]
!Ps 16:6-8
v. I Call upon You, for You will answer me, O God; incline Your ear to me; hear my word. Keep me, O Lord, as the apple of Your eye; hide me in the shadow of Your wings.
!Ps 61:1
Hear, O Lord, a just suit; attend to my outcry.
&Gloria
v. I Call upon You, for You will answer me, O God; incline Your ear to me; hear my word. Keep me, O Lord, as the apple of Your eye; hide me in the shadow of Your wings.

[Oratio]
Hear us, almighty and merciful God, and in Your kindness grant us the graces of self-denial that lead to salvation.
$Per Dominum

[Lectio]
Olvasmány a Királyok második könyvébõl
!2 Kgs 4:1-7
v. A prófétatanítványok asszonyai közül az egyik hangosan megszólította Elizeust, ezekkel a szavakkal: "Férjem, a te szolgád, meghalt. Tudod jól, hogy szolgád az Úr tisztelõje volt, s most jön a hitelezõ, hogy elvigye a két fiamat rabszolgának."  Elizeus azt válaszolta: "Mit tegyek veled? Add ide, amid van házadban!" Az így felelt: "Nincs semmi egyebe szolgálódnak házában, csak egy korsója, s benne olaj."  Erre azt mondta neki: "Menj, kérj kölcsön minden szomszédodtól edényeket, mégpedig üres edényeket, de ne keveset!  Aztán menj, zárd magadra és fiaidra az ajtót, és tölts az olajból mindegyik edénybe. Amelyik megtelik, azt állítsd félre."  Elment hát, magára és fiaira zárta az ajtót, aztán ezek adogatták neki az edényeket, õ pedig töltögette õket.  Amikor az edények megteltek, azt mondta az egyik fiának: "Nyújts ide még egy korsót!" De az azt felelte: "Nincs több edény." Ezzel az olaj megszûnt folyni.  Elment hát és jelentette Isten emberének. Az meghagyta: "Menj, add el az olajat és fizesd ki adósságodat! Abból, ami megmarad, fiaiddal együtt megélhetsz." 

[Graduale]
!Ps 18:13-14
Cleanse me from my unknown faults, O Lord! From wanton sin especially, restrain Your servant.
V. Let it not rule over me. Then shall I be blameless and innocent of serious sin.

[Evangelium]
Evangélium + szent Máté Apostol kõnyvébõl
!Matt. 18:15-22
v. Ha testvéred megbántott, menj, és figyelmeztesd négyszemközt. Ha hallgat rád, megnyered testvéredet.  Ha nem hallgat rád, vigyél magaddal egy vagy két másik embert, hogy két vagy három tanú bizonyítsa a dolgot.  Ha ezekre sem hallgat, jelentsd az egyháznak. Ha az egyházra sem hallgat, vedd úgy, mintha pogány volna vagy vámos.  Bizony mondom nektek: amit megköttök a földön, a mennyben is meg lesz kötve, s amit feloldotok a földön, a mennyben is fel lesz oldva.  Azt is mondom nektek: Ha ketten közületek valamiben egyetértenek a földön, és úgy kérik, megkapják mennyei Atyámtól.  Ahol ugyanis ketten vagy hárman összegyûlnek a nevemben, ott vagyok közöttük."  Akkor odalépett hozzá Péter és megkérdezte: "Uram, ha vét ellenem testvérem, hányszor kell neki megbocsátanom? Talán hétszer?"  "Mondom neked - felelte Jézus -, nem hétszer, hanem hetvenhétszer. 

[Offertorium]
!Ps 117:16-17
The right hand of the Lord has struck with power: the right hand of the Lord has exalted me; I shall not die, but live, and declare the works of the Lord.

[Secreta]
O Lord, may this sacrament result in our redemption; keep us always from the sins of our human nature, and bring us the gift of salvation.
$Per Dominum

[Communio]
!Ps 14:1-2
Lord, who shall sojourn in Your tent? Who shall dwell on Your holy mountain? He who walks blamelessly and does justice.

[Postcommunio]
We beseech You, O Lord, that, purified by this holy sacrament, we may obtain both forgiveness and grace.
$Per Dominum

[Super populum]
!Prayer over the people
v. Let us pray.
v. Bow your heads to God.
v. Defend us, O Lord, with Your protection, and forever safeguard us from all evil.
$Per Dominum
