48:1 Halljátok ezt, minden népek! vegyétek ezt füleitekbe mindnyájan, kik a föld kerekségén laktok, 
48:2 mindnyájan, föld lakói és emberek fiai, egyetemben gazdag és szegény. 
48:3 Az én szám bölcseséget szól, és szivem elmélkedése okosságot. 
48:4 Példabeszédre hajtom fülemet; hárfán nyilatkoztatom ki talányomat. 
48:5 Miért féljek a gonosz napon, midõn körûlvesz engem incselkedõim gonoszsága, 
48:6 kik erejökben bíznak, és gazdagságuk sokaságában dicsekszenek? 
48:7 Az atyafi nem vált meg, megvált-e az ember? nem adhat õ engesztelést az Istennek, 
48:8 sem váltságdijt lelkéért, ha örökké fáradna és vég nélkül élne is. 
48:9 Nem gondol enyészetére, midõn látja, hogy a bölcsek is meghalnak, 
48:10 és elvesznek úgy, mint az esztelen és értetlen, kik másoknak hagyják gazdagságukat, 
48:11 mig sírjaik örök házaik lesznek, bár lakhelyeik nemzedékrõl nemzedékre állanak, és nevet szereztek magoknak földeiken. 
48:12 De némely ember, midõn tiszteletben van, ezt figyelembe nem veszi, olyan, mint az oktalan állatok, és hasonló azokhoz. 
48:14 Ezen útjok megejti õket, s õk mégis tetszést nyernek szájokkal. 
48:15 Mint a juhok az alvilágba tereltetnek, hol a halál megemészti õket; 
48:16 és csakhamar uralkodnak rajtok az igazak, és segítségök elenyészik a sírban, miután dicsõségök eltûnt. 
48:17 De az én lelkemet megszabadítja Isten a pokol kezébõl, midõn elveszen engem. 
48:18 Ne félj, mikor gazdaggá lesz az ember, és mikor gyarapodik az õ háza dicsõsége: 
48:19 mert midõn meghal, semmit sem visz el, sem nem száll le vele az õ dicsõsége; 
48:20 lelke ugyan áldatik életében, hálát ad neked, mikor jót teszesz vele: 
48:21 de le fog menni atyái nemzetségéhez, és nem fog látni világosságot mindörökké. 
48:21 De némely ember, midõn tiszteletben van, ezt figyelembe nem veszi, olyan, mint az oktalan állatok, és hasonló azokhoz. 
