60:1 Hallgasd meg, Isten, az én könyörgésemet; * figyelmezz imádságomra.
60:2 A föld határairól kiáltok hozzád, * mivel szorongattatik szívem. Te fölemelsz engem a kősziklára,
60:3 vezérelsz engem; mert reményemmé lettél, * erősség tornyává az ellenség ellen.
60:4 A te hajlékodban fogok lakni mindörökké, * oltalmam lesz szárnyaid árnyéka alatt.
60:5 Mert te, Istenem, meghallgatod imádságomat; * örökséget adsz a te nevedet félőknek.
60:6 A király napjaihoz napokat adsz, * esztendeit nemzedékről nemzedékre terjeszted;
60:7 s ő megmarad örökké az Isten színe előtt. * Az ő irgalmát és igazságát ki veszi számba?
60:8 Így dicséretet mondok a te nevednek mindörökkön örökké: * hogy teljesítsem fogadásaimat napról napra.
