28:1 (Dávid zsoltára.) Adjátok meg az Úrnak, Isten gyermekei, adjátok meg az Úrnak a tiszteletet és a hatalmat!
28:2 Adjátok meg az Úrnak a nevét megilletõ dicsõséget, és szent udvarában imádjátok az Urat!
28:3 Az Úr szava a vizek fölött, az Úr a hatalmas vizek fölött. A dicsõség Istene mennydörög,
28:4 Az Úr szava tele erõvel, az Úr szava tele fönséggel.
28:5 Az Úr szava cédrusokat tördel, az Úr szilánkokra töri Libanon cédrusait.
28:6 Libanont ugráltatja, mint valami borjút, Szirjont pedig, mint fiatal bikát.
28:7 Az Úr szava tüzes villámot szór,
28:8 az Úr szava megremegteti a pusztát, az Úr megremegteti Kádes pusztáját.
28:9 Az Úr szava tölgyeket csavar ki, és megritkítja az erdõket.
28:9 s templomában minden így kiált: Dicsõség!
28:10 Az Úr trónolt a vízözön felett, az Úr királyként trónol mindörökké.
28:11 Az Úr erõt ad népének, az Úr békével áldja meg népét.
