16:1 (Ima Dávidtól.) Hallgasd meg, Uram, igaz ügyemet, figyelj könyörgésemre, fogadd el imámat, amely tiszta ajakról száll fel!
16:2 Tekinteted ítélkezzék fölöttem, hiszen szemed az igazságot nézi!
16:3 Ha szívemet megvizsgálod és éjjelente kifürkészed, s ha tûzben kipróbálsz is, nem lelsz hamisságot bennem. Nem vétkezik a szám,
16:4 mint emberek szoktak, ajkaidnak szavait megtartottam. A kijelölt ösvényen
16:5 haladnak lépteim a te nyomaidon: így nem botlik lábam.
16:6 Hozzád kiáltok, s te meghallgatsz, Istenem. Fordítsd felém füled, jusson eléd szavam!
16:7 Mutasd meg csodálatos irgalmasságodat, hisz megmented az ellenségtõl azokat, akik jobbodhoz menekülnek!
16:8 Védj meg, mint szemed világát, szárnyad árnyékában oltalmazz,
16:9 az álnokoktól, akik erõsen szorongatnak! Elleneim bõszülten körülvesznek,
16:10 megkeményítik érzéketlen szívüket, szájuk elbizakodottan beszél.
16:11 Már körülfognak, és szemük azt vizsgálja, hogyan teperhetnek földre.
16:12 Olyanok, mint az oroszlán, amely zsákmányra éhes, mint a fiatal oroszlán, amely a rejtekben les.
16:13 Kelj fel, Uram, szállj szembe vele, terítsd a földre, kardoddal mentsd meg életemet a gonosztól!
16:14 Uram, karod szabadítson meg az emberektõl, e világ halandóitól, akiknek csak ez az élet a részük! Amit félretettél, töltsd el vele testüket! Hadd bõvelkedjenek fiakban, s amijük megmarad, azt hadd örököljék gyermekeik!
16:15 Ám én igazságban meglátom színedet, s arcod fog betölteni, ha fölébredek.
