111:1 (Alleluja!) Boldog ember, aki féli az Urat, akinek öröme telik törvényében.
111:2 Törzse hatalmas lesz a földön, áldás van az igazak nemzedékén.
111:3 Házát bõség és gazdagság tölti el, igazsága megmarad örökre.
111:4 A jóknak világít, mint fény a sötétben, kegyes, igazságos és irgalmas.
111:5 Jó annak, aki gyakorolja az irgalmat, aki szívesen ad kölcsön, és tetteit az igazsághoz szabja.
111:6 Nem tántorodik meg soha, az igaz örökre emlékezetben marad.
111:7 Rossz hírtõl nem kell félnie, bátorsága szilárd, mert az Úrban remél.
111:8 Szíve nyugodt, nem ismer félelmet; ellenségei szégyenben maradnak.
111:9 Osztogat a szegénynek és adakozik, igazsága megmarad örökre, ereje dicsõségesen fölemelkedik.
111:10 A gonosz rettegve látja ezt, fogát csikorgatja és eltûnik, a bûnösök öröme szertefoszlik.
