[Commemoratio Oratio]
! Připomínka Ducha Svatého
Bože, jenž jsi srdce věřících osvícením Ducha Svatého učil, dej nám v témž Duchu, co správné jest, chápati a povždy se radovati z jeho útěchy.
$Per Dominum eiusdem

[Commemoratio Secreta]
! Připomínka Ducha Svatého
Dary obětované, prosíme, Pane, posvěť, a srdce naše osvícením Svatého Ducha očisť.
$Per Dominum eiusdem

[Commemoratio Postcommunio]
! Připomínka Ducha Svatého
Vlití Svatého Ducha, Pane, nechť srdce naše očistí a zúrodní hluboko vnikajicím zkropením jeho rosy.
$Per Dominum eiusdem
