[Rank]
S. Laurentii Martyris;;Duplex II classis cum octava simplici;;5.1;;ex C2

[Rank1960]
S. Laurentii Martyris;;Duplex II classis;;5;;ex C2

[Rule]
ex C2
9 lectiones
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115

[Ant Vespera]
Laurentius * ingressus est Martyr, et confessus est nomen Domini Jesu Christi.
Laurentius * bonum opus operatus est, qui per signum crucis caecos illuminavit.
Adhaesit * anima mea post te, quia caro mea igne cremata est pro te Deus meus.
Misit Dominus * Angelum suum, et liberavit me de medio ignis, et non sum aestuatus.
Beatus Laurentius * orabat, dicens: Gratias tibi ago Domine, quia januas tuas ingredi merui.

[Capitulum Vespera]
!2 Cor 9:6
v. Fratres: Qui parce seminat, parce et metet: et qui seminat in benedictionibus, de benedictionibus et metet.
$Deo gratias

[Ant 1]
Levita Laurentius * bonum opus operatus est, qui per signum crucis caecos illuminavit, et thesauros Ecclesiae dedit pauperibus.

[Oratio]
Da nobis, quaesumus, omnipotens Deus: vitiorum nostrorum flammas exstinguere; qui beato Laurentio tribuisti tormentorum suorum incendia superare.
$Per Dominum

[Invit]
Beatus Laurentius Christi Martyr triumphat coronatus in caelis: * Venite, adoremus Dominum.

[Ant Matutinum]
Quo progrederis * sine filio pater? quo sacerdos sancte sine ministro properas?;;1
Noli me derelinquere * pater sancte, quia thesauros tuos jam expendi, quos tradidisti mihi.;;2
Non ego te desero * fili, neque derelinquo: sed majora tibi debentur pro Christi fide certamina.;;3
V. Gloria et honore coronasti eum, Domine.
R. Et constituisti eum super opera manuum tuarum.
Beatus Laurentius * orabat, dicens: Domine Jesu Christe, Deus de Deo, miserere mihi servo tuo.;;4
Dixit Romanus * ad beatum Laurentium: Video ante te juvenem pulcherrimum, festina me baptizare.;;5
Beatus Laurentius * dixit: Mea nox obscurum non habet, sed omnia in luce clarescunt.;;8
V. Posuisti, Domine, super caput ejus.
R. Coronam de lapide pretioso.
Strinxerunt * corporis membra posita super craticulam: subjicientibus prunas insultat Levita Christi.;;14
Igne me examinasti, * et non est inventa in me iniquitas.;;16
Interrogatus * te Dominum confessus sum, assatus gratias ago.;;20
V. Magna est gloria ejus in salutari tuo.
R. Gloriam et magnum decorem impones super eum.

[Lectio1]
De libro Ecclesiastici.
!Sir 51:1-7
1 Confitebor tibi, Domine Rex, et collaudabo te Deum Salvatorem meum.
2 Confitebor nomini tuo, quoniam adjutor et protector factus es mihi,
3 et liberasti corpus meum a perditione: a laqueo linguae iniquae, et a labiis operantium mendacium: et in conspectu astantium factus es mihi adjutor.
4 Et liberasti me, secundum multitudinem misericordiae nominis tui, a rugientibus praeparatis ad escam:
5 de manibus quaerentium animam meam, et de portis tribulationum quae circumdederunt me;
6 a pressura flammae quae circumdedit me, et in medio ignis non sum aestuatus;
7 de altitudine ventris inferi, et a lingua coinquinata, et a verbo mendacii, a rege iniquo, et a lingua injusta.

[Responsory1]
R. Levita Laurentius bonum opus operatus est, qui per signum crucis caecos illuminavit
* Et thesauros Ecclesiae dedit pauperibus.
V. Dispersit, dedit pauperibus: justitia ejus manet in saeculum saeculi.
R. Et thesauros Ecclesiae dedit pauperibus.

[Lectio2]
!Sir 51:8-13
8 Laudabit usque ad mortem anima mea Dominum,
9 et vita mea appropinquans erat in inferno deorsum.
10 Circumdederunt me undique, et non erat qui adjuvaret: Respiciens eram ad adjutorium hominum, et non erat.
11 Memoratus sum misericordiae tuae Domine, et operationis tuae, quae a saeculo sunt:
12 quoniam eruis sustinentes te, Domine, et liberas eos de manibus gentium.
13 Exaltasti super terram habitationem meam, et pro morte defluente deprecatus sum.

[Responsory2]
R. Puer meus noli timere, quia ego tecum sum, dicit Dominus:
* Si transieris per ignem, flamma non nocebit tibi, et odor ignis non erit in te.
V. Liberabo te de manu pessimorum, et eruam te de manu fortium.
R. Si transieris per ignem, flamma non nocebit tibi, et odor ignis non erit in te.

[Lectio3]
!Sir 51:14-17
14 Invocavi Dominum Patrem Domini mei, ut non derelinquat me in die tribulationis meae, et in tempore superborum, sine adjutorio.
15 Laudabo nomen tuum assidue, et collaudabo illud in confessione: et exaudita est oratio mea.
16 Et liberasti me de perditione, et eripuisti me de tempore iniquo.
17 Propterea confitebor, et laudem dicam tibi, et benedicam nomini Domini.

[Responsory3]
R. Strinxerunt corporis membra posita super craticulam: ministrantibus prunas insultat Levita Christi:
* Beate Laurenti, Martyr Christi, intercede pro nobis.
V. Mea nox obscurum non habet, sed omnia in luce clarescunt.
R. Beate Laurenti, Martyr Christi, intercede pro nobis.
&Gloria
R. Beate Laurenti, Martyr Christi, intercede pro nobis.

[Lectio4]
Sermo sancti Leonis Papae.
!In Natali S. Laurentii, post initium.
Cum furor Gentilium potestatum in electissima quaeque Christi membra saeviret, ac praecipue eos, qui ordinis erant sacerdotalis, impeteret, in levitam Laurentium, qui non solum ministerio sacramentorum sed etiam dispensatione ecclesiasticae substantiae praeeminebat, impius persecutor efferbuit, duplicem sibi praedam de unius viri comprehensione promittens: quem si fecisset sacrae pecuniae traditorem, faceret etiam verae religionis exsortem. Armatur itaque gemina face homo pecuniae cupidus, et veritatis inimicus: avaritia, ut rapiat aurum: impietate, ut auferat Christum. Postulat sibi ab immaculato sacrarii praesule opes ecclesiasticas, quibus avidissimus inhiabat, inferri. Cui levita castissimus, ubi eas repositas haberet, ostendens, numerosissimos sanctorum pauperum obtulit greges, in quorum victu atque vestitu inamissibiles condiderat facultates: quae tanto integrius erant salvae, quanto sanctius probabantur expensae.

[Responsory4]
R. Quo progrederis sine filio pater? quo sacerdos sancte, sine diacono properas?
* Tu numquam sine ministro sacrificium offerre consueveras.
V. Quid ergo in me displicuit paternitati tuae? numquid degenerem me probasti? Experire utrum idoneum ministrum elegeris, cui commisisti Dominici sanguinis dispensationem.
R. Tu numquam sine ministro sacrificium offerre consueveras.

[Lectio5]
Fremit ergo praedo frustratus, et in odium religionis, quae talem divitiarum usum instituisset, ardescens, direptionem thesauri potioris aggreditur, apud quem nullam denariorum substantiam reperisset: ut illud depositum, quo sacratius erat dives, auferret. Renuntiare Christo Laurentium jubet, et solidissimam illam levitici animi fortitudinem diris parat urgere suppliciis: quorum ubi prima nil obtinent, vehementiora succedunt. Laceros artus, et multa verberum sectione conscissos, subjecto praecipit igne torreri: ut per cratem ferream, quae jam de fervore continuo vim in se haberet urendi, conversorum alterna mutatione membrorum, fieret cruciatus vehementior, et poena productior.

[Responsory5]
R. Noli me derelinquere pater sancte, quia thesauros tuos jam expendi.
* Non ego te desero fili, neque derelinquo: sed majora tibi debentur pro fide Christi certamina.
V. Nos quasi senes levioris pugnae cursum recipimus, te autem quasi juvenem manet gloriosior de tyranno triumphus: post triduum me sequeris sacerdotem levita.
R. Non ego te desero fili, neque derelinquo: sed majora tibi debentur pro fide Christi certamina.

[Lectio6]
Nihil obtines, nihil proficis saeva crudelitas. Subtrahitur tormentis tuis materia mortalis, et Laurentio in caelos abeunte, tu deficis flammis tuis. Superari caritas Christi flamma non potuit: et segnior fuit ignis, qui foris ussit, quam qui intus accendit. Saevisti persecutor in Martyrem: saevisti, et auxisti palmam, dum aggeras poenam. Nam quid non ad victoris gloriam ingenium tuum reperit, quando in honorem transierunt triumphi etiam instrumenta supplicii? Gaudeamus igitur dilectissimi gaudio spiritali, et de felicissimo inclyti viri fine gloriemur in Domino, qui est mirabilis in Sanctis suis, in quibus nobis et praesidium constituit et exemplum: atque ita per universum mundum clarificavit gloriam suam, ut a solis ortu usque ad occasum, leviticorum luminum coruscante fulgore, quam clarificata est Jerosolyma Stephano, tam illustris fieret Roma Laurentio.

[Responsory6]
R. Beatus Laurentius clamavit, et dixit: Deum meum colo, illi soli servio:
* Et ideo non timeo tormenta tua.
V. Mea nox obscurum non habet, sed omnia in luce clarescunt.
R. Et ideo non timeo tormenta tua.
&Gloria
R. Et ideo non timeo tormenta tua.

[Lectio7]
Lectio sancti Evangelii secundum Joannem.
!Joannes 12:24-26
In illo tempore: Dixit Jesus discipulis suis: Amen, amen dico vobis, nisi granum frumenti cadens in terram, mortuum fuerit; ipsum solum manet. Et reliqua.
_
Homilia sancti Augustini Episcopi
!Tract. 31. in Ioann. sub med.
Ipse Dominus Jesus erat granum mortificandum, et multiplicandum: mortificandum infidelitate Judaeorum, multiplicandum fide populorum. Jam vero exhortans ad passionis suae sectanda vestigia, Qui amat, inquit, animam suam, perdet eam. Quod duobus modis intelligi potest. Qui amat, perdet: id est, si amas, perdes. Si cupis vitam tenere in Christo, noli mortem timere pro Christo. Item alio modo: Qui amat animam suam, perdet eam: noli amare, ne perdas: noli amare in hac vita, ne perdas in aeterna vita.

[Responsory7]
R. In craticula te, Deum, non negavi
* Et ad ignem applicatus te Dominum Jesum Christum confessus sum.
V. Probasti, Domine, cor meum, et visitasti nocte.
R. Et ad ignem applicatus te Dominum Jesum Christum confessus sum.

[Lectio8]
Hoc autem, quod posterius dixi, magis habere videtur evangelicus sensus; sequitur enim: Et qui odit animam suam in hoc mundo, in vitam aeternam custodit eam. Ergo, quod supra dictum est: Qui amat, subintelligitur, in hoc mundo, ipse utique perdet: qui autem odit, utique in hoc mundo, in vitam aeternam ipse custodit eam. Magna et mira sententia, quemadmodum sit hominis in animam suam amor ut pereat, odium ne pereat. Si male amaveris, tunc odisti: si bene oderis, tunc amasti. Felices qui oderunt custodiendo, ne perdant amando.

[Responsory8]
R. O Hippolyte, si credideris in Dominum Jesum Christum
* Et thesauros tibi ostendo, et vitam aeternam promitto.
V. Beatus Laurentius Hippolyto dixit: Si credis in Dominum Jesum Christum.
R. Et thesauros tibi ostendo, et vitam aeternam promitto.
&Gloria
R. Et thesauros tibi ostendo, et vitam aeternam promitto.

[Lectio9]
Sed vide ne tibi subrepat, ut teipsum velis interimere, sic intelligendo quod debes odisse in hoc mundo animam tuam. Hinc enim quidam maligni atque perversi homines, et in seipsis crudeliores et sceleratiores homicidae flammis se donant, aquis se praefocant, praecipitio se collidunt, et pereunt. Hoc Christus non docuit: immo etiam diabolo praecipitium suggerenti respondit, Redi retro satana: scriptum est, Non tentabis Dominum Deum tuum. Petro autem dixit, significans qua morte clarificaturus erat Deum: Cum esses junior, cingebas te, et ambulabas quo volebas: cum autem senueris, alter te cinget, et feret quo tu non vis. Ubi satis expressit, non a seipso, sed ab alio debere occidi, qui vestigia sequitur Christi.
&teDeum

[Ant Laudes]
Laurentius * ingressus est Martyr, et confessus est nomen Domini Jesu Christi.
Laurentius * bonum opus operatus est, qui per signum crucis caecos illuminavit.
Adhaesit * anima mea post te, quia caro mea igne cremata est pro te Deus meus.
Misit Dominus * Angelum suum, et liberavit me de medio ignis, et non sum aestuatus.
Beatus Laurentius * orabat, dicens: Gratias tibi ago Domine, quia januas tuas ingredi merui.

[Capitulum Laudes]
! 2 Cor 9:6
v. Fratres: Qui parce seminat, parce et metet: et qui seminat in benedictionibus, de benedictionibus et metet.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Dispersit, dedit pauperibus.
R. Justitia ejus manet in saeculum saeculi.

[Ant 2]
In craticula * te Deum non negavi, et ad ignem applicatus te Christum confessus sum: probasti cor meum, et visitasti nocte: igne me examinasti, et non est inventa in me iniquitas.

[Lectio Prima]
!2 Cor 9:8-9
v. Potens est autem Deus omnem gratiam abundare facere in vobis: ut in omnibus semper omnem sufficientiam habentes, abundetis in omne opus bonum, sicut scriptum est: Dispersit, dedit pauperibus: justitia ejus manet in saeculum saeculi.

[Capitulum Tertia]
! 2 Cor 9:6
v. Fratres: Qui parce seminat, parce et metet: et qui seminat in benedictionibus, de benedictionibus et metet.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Gloria et honore * Coronasti eum, Domine.
R. Gloria et honore * Coronasti eum, Domine.
V. Et constituisti eum super opera manuum tuarum.
R. Coronasti eum, Domine.
&Gloria
R. Gloria et honore * Coronasti eum, Domine.
_
V. Posuisti, Domine, super caput ejus.
R. Coronam de lapide pretioso.

[Capitulum Sexta]
!2. Cor. 9:7
v. Unusquisque prout destinavit in corde suo, non ex tristitia, aut ex necessitate: hilarem enim datorem diligit Deus.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Posuisti Domine * Super caput ejus.
R. Posuisti Domine * Super caput ejus.
V. Coronam de lapide pretioso.
R. Super caput ejus.
&Gloria
R. Posuisti Domine * Super caput ejus.
_
V. Magna est gloria ejus in salutari tuo.
R. Gloriam et magnum decorem impones super eum.

[Capitulum Nona]
!2 Cor 9:8-9
v. Potens est autem Deus omnem gratiam abundare facere in vobis: ut in omnibus semper omnem sufficientiam habentes, abundetis in omne opus bonum, sicut scriptum est: Dispersit, dedit pauperibus: justitia ejus manet in saeculum saeculi.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Magna est gloria ejus * In salutari tuo.
R. Magna est gloria ejus * In salutari tuo.
V. Gloriam et magnum decorem impones super eum.
R. In salutari tuo.
&Gloria
R. Magna est gloria ejus * In salutari tuo.
_
V. Justus ut palma florebit.
R. Sicut cedrus Libani multiplicabitur.

[Versum 3]
V. Levita Laurentius bonum opus operatus est.
R. Qui per signum crucis caecos illuminavit.

[Ant 3]
Beatus Laurentius * dum in craticula superpositus ureretur, ad impiissimum tyrannum dixit: Assatum est jam, versa, et manduca: nam facultates Ecclesiae, quas requiris, in caelestes thesauros manus pauperum deportaverunt.

[Octava 1]
!Commemoratio Octavae S. Laurentii.
Ant. Beatus Laurentius dum in craticula superpositus ureretur, ad impiissimum tyrannum dixit: Assatum est jam, versa, et manduca: nam facultates Ecclesiae, quas requiris, in caelestes thesauros manus pauperum deportaverunt.
_
V. Levita Laurentius bonum opus operatus est.
R. Qui per signum crucis caecos illuminavit.
_
v. Oremus. Da nobis, quaesumus, omnipotens Deus: vitiorum nostrorum flammas exstinguere: qui beato Laurentio tribuisti tormentorum suorum incendia superare.
$Per Dominum

[Octava 2]
!Commemoratio Octavae S. Laurentii
Ant. In craticula te Deum non negavi, et ad ignem applicatus te Christum confessus sum: probasti cor meum, et visitasti nocte, igne me examinasti, et non est inventa in me iniquitas.
_
V. Dispersit, dedit pauperibus.
R. Justitia ejus manet in saeculum saeculi.
_
v. Oremus. Da nobis, quaesumus, omnipotens Deus vitiorum nostrorum flammas exstinguere; qui beato Laurentio tribuisti tormentorum suorum incendia superare.
$Per Dominum
