(Kantyk Ekklezjastyka * Syr 31:8-11)
31:8 Szczęśliwy bogacz, który jest nalezion bez zmazy † i który za złotem nie biegał * ani ufał w pieniądzach i w skarbiech.
31:9 Któż jest taki? a będziem go chwalić: * abowiem uczynił dziwy w żywocie swoim.
31:10 Kto jest w tym doświadczony, a jest doskonały, * będzie miał chwałę wieczną: 
31:10 Który mógł zgrzeszyć, a nie zgrzeszył; * źle czynić, a nie czynił.
31:11 I przetoż utwierdzone są dobra jego w Panu, * a jałmużny jego będzie wysławiało wszytko zgromadzenie świętych.
