(Kantyk Izajasza * Iz 63:1-5)
63:1 Któż to jest, który idzie z Edom w farbowanych szaciech z Bosry? ten piękny w szacie swojej, idący w mnóstwie mocy swojej? Ja, który mówię sprawiedliwość, a jestem obrońcą na zbawienie.
63:2 Czemuż tedy czerwone jest odzienie twoje, a szaty twoje jako tłoczących w prasie?
63:3 Samem tłoczył prasę, a z narodów niemasz męża zemną: tłoczyłem je w zapalczywości mojej i podeptałem je w gniewie moim: i pryskała krew ich na szaty moje, i spluskałem wszystkie odzienia moje.
63:4 Bo dzień pomsty w sercu mojemu; rok odkupienia mego przyszedł.
63:5 Oględowałem się, a nie było pomocnika; szukałem, a nie było, ktoby ratował: i zbawiło mię ramię moje, a rozgniewanie moje to mię wspomogło.
