(Kantyk Eklezjastyka * Syr 36:1-16)
36:1 Smiłuj się nad nami, Boże wszystkiego stworzenia a wejźrzy na nas, * i ukaż nam światłość smiłowania twego:
36:2 A przepuść strach twój na pogany, * którzy cię nie szukali,
36:3 Aby poznali, iż nie masz Boga jedno ty, * i żeby opowiadali wielmożne sprawy twoje.
36:4 Podnieś rękę twą na obce narody, * aby oglądali moc twoję.
36:5 Bo jakoś przed oczyma ich poświęcony był w nas, * tak przed oczyma naszemi będziesz uwielbiony w nich,
36:6 Aby cię poznali, jako i myśmy poznali, * iż nie masz Boga oprócz ciebie, Panie.
36:7 Wznów znaki i odmień cuda. * Uwielb rękę i prawe ramię.
36:8 Wzbudź zapalczywość a wylej gniew. * Zgładź przeciwnika a utrap nieprzyjaciela.
36:9 Pośpiesz się z czasem a pomni na skończenie, * aby wysławiano dziwne sprawy twoje.
36:10 Gniewem płomienia niech będzie pożart, który uchodzi: * a którzy lud twój szkodzą, niech najdą zginienie.
36:11 Zetrzy głowę książąt nieprzyjacielskich, * mówiących: Nie masz żadnego oprócz nas.
36:12 Zgromadź wszytkie pokolenia Jakub: aby poznali, iż nie masz Boga oprócz ciebie, * i wysławiali wielmożne sprawy twoje:
36:13 A odziedziczysz je, * jako od początku.
36:14 Smiłuj się nad ludem twoim, nad którym wzywane jest imię twoje: * i nad Izraelem, któregoś zrównał z pierworodnym twoim.
36:15 Smiłuj się nad miastem świątobliwości twojej, Jeruzalem, * nad miastem odpoczynienia twego.
36:16 Napełń Syjon niewymownemi słowy twemi, * a lud twój chwałą twoją.

