(Kantyk Habakuka * Ha 3:1-6)
3:1 Modlitwa Habakuka Proroka za niewiadomości.
3:2 Panie, słyszałem słuch twój i ulękłem się. Panie, dzieło twoje w pośrodku lat ożyw je; w pośrodku lat oznajmisz: gdy się rozgniewasz, wspomnisz na miłosierdzie.
3:3 Bóg, od południa przyjdzie, a Święty z góry Pharan: okryła niebiosa chwała jego, a wysławiania jego pełna jest ziemia.
3:4 Blask jego jako światłość będzie, rogi w ręku jego: tam jest zakryta moc jego.
3:5 Przed obliczem jego pójdzie śmierć, i wynidzie diabeł przed nogami jego.
3:6 Stanął i rozmierzył ziemię; pojrzał, i rozwiązał narody, i skruszone są góry wieku: zniżyły się pagórki świata przed drogami wieczności jego.
