(Kantyk Izajasza * Iz 62:4-7)
62:4 Nie będą cię więcej zwać Opuszczoną, * i ziemia twoja nie będzie więcej zwana Spustoszona,
62:4 ale cię będą zwać: Wola moja w niej, * a ziemia twoja Osadzoną;
62:4 bo się Panu upodobało w tobie, * a w ziemi twojej mieszkać będą.
62:5 Bo będzie mieszkał młodzieniec z panną, * i mieszkać będą w tobie synowie twoi:
62:5 A będzie się weselił oblubieniec z oblubienice, * i będzie się weselił z ciebie Bóg twój.
62:6 Na murzech twoich, Jeruzalem, postawiłem stróże, * cały dzień i całą noc na wieki nie milkną.
62:6 Którzy wspominacie Pana, nie milczcie, † a nie dawajcie mu milczenia * aż umocni i aż postawi Jeruzalem chwałą na ziemi.
