(Kantyk Ozeasza * Oz 6:1-6)
6:1 W utrapieniu swem rano wstaną do mnie, mówiąc: Pójdźcie, a nawróćmy się do Pana,
6:2 Bo on poimał i uleczy nas; ubije a uzdrowi nas.
6:3 Ożywi nas po dwu dniu; dnia trzeciego wzbudzi nas, i żyć będziem przed obliczem jego. Poznamy, a będziem naśladować, abyśmy poznali Pana: jako zorza zgotowane jest wyjście jego, i przyjdzie nam jako deszcz ranny i późny ziemi.
6:4 Co uczynię tobie, Ephraimie? co uczynię tobie, Judo? miłosierdzie wasze jako obłok poranny a jako rosa rano przemijająca.
6:5 Dlatego heblowałem przez proroki; pobiłem je słowy ust moich, a sądy twoje jako światłość wynidą.
6:6 Bom miłosierdzia żądał a nie ofiary; a znajomości Bożéj więcéj niż całopalenia.
