14:1 Panie, któż będzie mieszkał w przybytku twoim? * albo kto odpocznie na górze twojéj świętéj?
14:2 Który chodzi bez zmazy, * i czyni sprawiedliwość.
14:3a Który mówi prawdę w sercu swojem, * który nie czyni zdrady językiem swoim:
14:3b Ani uczynił bliźniemu swemu złego, * i zelżywości nie przyjął przeciw bliźnim swoim.
14:4a Wniwecz obrócony jest w oczach jego złośliwy: * a bojących się Pana wysławia.
14:4b Który przysięga bliźniemu swemu, a nie zdradza, * (5a) który pieniędzy swych nie dał na lichwę, i darów na niewinne nie przyjmuje.
14:5b Kto to czyni: * nie będzie poruszon na wieki.
