(Kantyk Izajasza * Iz 12:1-7)
12:1 Wyznawać ci będę, Panie, żeś się rozgniewał na  mię: * odwróciła się zapalczywość twoja, i pocieszyłeś mię.
12:2 Oto Bóg zbawiciel mój, * śmiele czynić będę, a nie zlęknę się:
12:3 bo moc moja i chwała moja Pan, * i stał mi się zbawieniem.
12:4 Będziecie czerpać wody z radością ze zdrojów zbawicielowych: * i rzeczecie w on dzień: Wyznawajcie Panu, i wzywajcie imienia jego:
12:5 Oznajmujcie między narody wynalazki jego: * pamiętajcie, że wysokie jest imię jego.
12:6 Śpiewajcie Panu; bo wielmożnie uczynił: * opowiadajcie to po wszystkiéj ziemi.
12:7 Wykrzykaj a chwal mieszkanie Syon: * bo wielki jest w pośród ciebie Święty Izraelski.
