53:1 Boże, w imię twoje zbaw mię: * a w mocy twojéj sądź mię.
53:2 Boże, wysłuchaj modlitwę moję: * przyjmij w uszy słowa ust moich.
53:3 Albowiem obcy powstali przeciwko mnie: a mocarze szukali dusze mojéj: * a nie kładli Boga przed oczyma swemi.
53:4 Bo oto Bóg mię podpomaga: * a Pan jest obrońcą dusze mojéj.
53:5 Odwróć złe na nieprzyjaciele moje: * a zatrać je według prawdy twojéj.
53:6 Dobrowolnie będę ofiarował tobie, * i będę wyznawał imieniowi twemu; albowiem dobre jest.
53:7 Bo ze wszelkiego utrapienia wyrwałeś mię: * a oko moje wzgardziło nieprzyjacioły moje.
