100:1 Miłosierdzie i sąd * będę śpiewał tobie, Panie:
100:2 Będę śpiewał, a będę rozumiał na drodze niepokalanéj, * kiedy przyjdziesz do mnie.
100:3 Chodziłem w niewinności serca mego, * w pośrodku domu mego.
100:4 Nie kładłem przed oczy swe niesprawiedliwéj rzeczy: * czyniące przewrotności miałem w nienawiści.
100:5 Nie przystało ku mnie serce złośliwe: * odstępującego odemnie złośnika nie znałem.
100:6 Który uwłacza potajemnie bliźniemu swemu, * tegom prześladował.
100:7 Z człowiekiem pysznego oka, a nienasyconego serca, * z tymem nie jadał.
100:8 Oczy moje na wierne na ziemi, aby siadali ze mną: * chodzący drogą niepokalaną, ten mi służył.
100:9 Nie będzie mieszkał w pośród domu mego, który czyni pychę: * który mówi nieprawości, nie miał szczęścia w oczach moich.
100:10 Rano traciłem wszystkie grzeszniki w ziemi: * abym wykorzenił z miasta Pańskiego wszystkie czyniące nieprawość.
