127:1 Błogosławieni wszyscy, którzy się boją Pana, * którzy chodzą drogami jego.
127:2 Prace rąk twoich że pożywać będziesz: * szczęśliwyś jest i dobrze się mieć będziesz.
127:3 Żona twoja jako winna macica, * płodna w kąciech domu twego.
127:4 Synowie twoi jako latorostki oliwne, * około stołu twego.
127:5 Oto tak ubłogosławion będzie człowiek, * który się boi Pana.
127:6 Niechżeć błogosławi Pan z Syonu: * i oglądaj dobra Jeruzalem po wszystkie dni żywota twego.
127:7 I oglądaj syny synów twoich, * pokój nad Izraelem.
