(Kantyk Mądrąści * Mdr 3:1-6)
3:1 A dusze sprawiedliwych są w ręce Bożej, * a nie tknie się ich męka śmierci.
3:2 Zdało się oczom głupich, że umarli, * poczytane jest utrapieniem dokończenie ich,
3:3 i droga, która od nas jest, zatraceniem; * lecz oni są w pokoju:
3:4 I choć przed ludźmi męki cierpieli; * nadzieja ich pełna jest nieśmiertelności.
3:5 Na małe bywszy utrapieni, na wielu będą dobrze sposobieni, * bo ich Bóg doświadcza! i nalazł je godne być siebie.
3:6 Jako złota w piecu próbował ich † i jako ofiarę całopalenia przyjął je, * a czasu swego będzie wzgląd na nie.
