46:1 Wszyscy narodowie klaskajcie rękoma: * wykrzykajcie Bogu głosem wesela.
46:2 Albowiem Pan wysoki, straszny: * król wielki nade wszystką ziemią.
46:3 Podbił ludzie pod nas: * i narody pod nogi nasze.
46:4 Obrał nam dziedzictwo swoje: * piękność Jakóbowę, którą umiłował.
46:5 Wstąpił Bóg z wesołem śpiewaniem: * a Pan z głosem trąby.
46:6 Śpiewajcież Bogu naszemu, śpiewajcie: * śpiewajcie królowi naszemu, śpiewajcie.
46:7 Albowiem królem wszystkiéj ziemie Bóg: * śpiewajcież mądrze.
46:8 Będzie królował Bóg nad narody: * Bóg siedzi na stolicy swéj świętéj.
46:9 Książęta narodów zgromadziły się z Bogiem Abrahamowym: * albowiem bogowie mocni ziemie są bardzo wywyższeni.
