22:1 Pan mię rządzi, a ninaczem mi schodzić nie będzie: * na miejscu paszy tam mię posadził.
22:2 Nad wodą posilenia wychował mię: * duszę moję nawrócił.
22:3 Prowadził mię ścieżkami sprawiedliwości, * dla imienia swego.
22:4 Bo choćbym téż chodził w pośród cienia śmierci, nie będę się bał złego: * bowiemeś ty jest zemną.
22:5 Laska twoja, i kij twój: * te mię cieszyły.
22:6 Nagotowałeś przed oczyma memi stół, * na przeciwko tym, którzy mię trapią.
22:7 Utłuściłeś olejkiem głowę moję: * a kielich mój upojający jak kosztowny jest!
22:8 I miłosierdzie twoje pójdzie za mną * po wszystkie dni żywota mojego:
22:9 I abym mieszkał w domu Pańskim, * na przedłużenie dni.
