(Kantyk Habakuka * Ha 3:7-12)
3:7 Dla nieprawości widziałem namioty Murzyńskie, strwożą się skóry ziemie Madyan.
3:8 Izali na rzeki rozgniewałeś się, Panie? albo na rzeki zapalczywość twoja? albo na morze rozgniewanie twoje, który wsiędziesz na konie twoje, a poczwórne twoje zbawienie.
3:9 Wzbudzając wzbudzisz łuk twój, przysięgi pokoleniom, któreś rzekł; rzeki przerwiesz ziemię.
3:10 Widziały cię i bolały góry; nawałność wód przeminęła: wydała przepaść głos swój, wysokość podniosła ręce swoje.
3:11 Słońce i księżyc stanęły w mieszkaniu swojem: w światłości strzał twoich, pójdą w blasku błyskającéj się włocznie twojej.
3:12 W zagniewaniu podepcesz ziemię, w zapalczywości uczynisz zdumiałe narody.
