51:1 Co się przechwalasz ze złości, * któryś jest silny w nieprawości?
51:2 Cały dzień niesprawiedliwość myślił język twój: * jako brzytwa ostra czyniłeś zdradę.
51:3 Umiłowałeś złość nad dobroć: * nieprawość więcéj, niż mówić sprawiedliwość.
51:4 Umiłowałeś wszystkie słowa zatracenia, * języku zdradliwy.
51:5 Przetóż cię Bóg zniszczy do końca, * wyrwie cię, i wypędzi cię z przybytku twego: i korzeń twój z ziemie żywiących.
51:6 Ujrzą sprawiedliwi i będą się bać, i nad nim będą się śmiać, i rzeką: * Otóżci człowiek, który nie kładł Boga pomocnikiem swoim:
51:7 Ale ufał w mnóstwie bogactw swoich: * i przemógł w marności swojéj.
51:8 A ja, jako oliwa rodzajna w domu Bożym, * miałem nadzieję w miłosierdziu Bożem, na wieki i na wiek wieku.
51:9 Będęć wyznawał na wieki, żeś uczynił: * i będę oczekiwał imienia twego; bo dobre jest przed oblicznością świętych twoich.
