Le lendemain est l'Octave de la Naissance de notre Seigneur Jésus-Christ, en ce jour est commémorée Sa Circoncision. Le même 1er janvier, sont nés à la vie meilleure :
_
A Rome, le saint martyr Almachius, qui fut tué par des gladiateurs (vers l'an 404) sur ordre d'Alpius, préfet de la ville, parce qu'il dit : "C'est l'Octave de la Naissance du Seigneur, cessez vos superstitions idolâtres et vos sacrifices impurs." De même à Rome, sur la Voie Appienne, trente saints soldats couronnés de martyre, sous l'empereur Dioclétien.
De même à Rome, la sainte vierge Martine, qui fut soumise à divers tourments sous l'empereur Alexandre, et obtint enfin la couronne du martyre par l'épée, dont la fête est célébrée le 30ème jour du mois de janvier. À Spolète, à l'époque de l'empereur Antonin, le saint martyr, le prêtre Concordius. Il fut d'abord battu, puis torturé, et ensuite emprisonné, où il fut réconforté par la visite d'anges, et finalement délivré de cette vie par l'épée.
Le même jour, le saint martyr Magnus. À Césarée, en Cappadoce, l'enterrement du saint Basile, évêque de Césarée (en l'an 379), dont la fête est célébrée le 14 juin. C'est le jour où il fut ordonné évêque.
En Afrique, le bienheureux Fulgence, évêque de l'Église de Ruspe (en l'an 508), qui, au moment de la persécution sous les Vandales, souffrit beaucoup aux mains des Ariens à cause de sa foi catholique et de son enseignement éminent. Il fut exilé en Sardaigne (en l'an 510) mais finalement autorisé à retourner dans son église en l'an 523, où il mourut en l'an 533 d'une mort sainte, célèbre pour sa vie et ses paroles.
À Chieti, dans l'Abruzzo Citeriore, saint Justin, évêque de cette ville, célèbre pour la sainteté de sa vie et pour les miracles opérés par lui (en l'an 543).
Au monastère de Saint-Claude, sur les montagnes du Jura, dans la région de Lyon, saint (4ème) Eugendus, abbé (de Condat), dont la vie était illustre par ses grâces et ses miracles (en l'an 510).
À Senlis (en l'an 1049), saint Odilon, (6ème) Abbé de Cluny (élu en l'an 994), qui ordonna d'abord que dans ses monastères une commémoration de tous les fidèles défunts soit faite le premier jour après la fête de tous les Saints, une coutume que l'Église universelle a depuis approuvée en l'adoptant.
Au Mont Sénario, en Toscane, le bienheureux confesseur Bonfiglio, l'un des sept fondateurs de l'ordre des serviteurs de la Bienheureuse Vierge Marie, à qui il était dévoué et par qui il fut soudainement appelé au ciel (en l'an 1262).
À Alexandrie (en l'an 470), l'enterrement de la sainte vierge Euphrosyne, qui brilla dans son monastère comme une grande lumière par le pouvoir de son renoncement de soi et de ses miracles.
