Le lendemain, nous commémorons le retour de l'Enfant Jésus hors d'Égypte.
Le même 7 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Nicomédie, pour avoir confessé le Christ, lors de la persécution sous l'empereur Galère Maximien, le bienheureux martyr Lucien, prêtre de l'Église d'Antioche, distingué par son érudition et son éloquence, dont les louanges ont été enregistrées par le saint Jean Chrysostome. Il est enterré à Hélénopolis en Bithynie.
À Antioche, le saint martyr le diacre Cleri, qui, à cause de sa glorieuse confession, fut sept fois torturé, souffrit longuement en prison et finalement fut décapité.
Dans la ville d'Héraclée, les saints martyrs Félix et Janvier.
Le même jour, le saint martyr Julien.
Au Danemark (en l'an 1086), le saint martyr le roi Canut (IV.), dont la fête est célébrée le 19 janvier (mais pas en Angleterre).
À Pavie, le saint confesseur Crispin (I.), évêque de cette ville (en l'an 248).
En Dacie, le saint évêque Nicétas, qui, par sa prédication de l'Évangile, a transformé des tribus sauvages et barbares en douceur et en gentillesse. (Ve siècle.)
En Égypte, le bienheureux moine Théodore, qui a prospéré dans la sainteté à l'époque de l'empereur Constantin le Grand, et dont il est fait mention par le saint Athanase dans la vie de saint Antoine.
À Barcelone (en l'an 1275), le saint Raymond de Peñafort, de l'ordre des Frères Prêcheurs, célèbre pour sa sainteté et son enseignement, dont nous célébrons la fête le 23 de ce mois de janvier en cours.
