Le lendemain est la Veille de l'Épiphanie du Seigneur, et en ce même jour, c'est l'Octave du saint martyr Thomas, Archevêque de Cantorbéry.
Le même 5 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, le saint Pape Télesphore, qui a beaucoup travaillé pour le Christ et qui, sous l'empereur Antonin le Pieux, a obtenu par son témoignage un glorieux martyre.
En Égypte, sont commémorés de nombreux saints martyrs qui ont été tués dans la Thébaïde de diverses manières lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien.
À Antioche, le saint moine Siméon, qui a vécu de nombreuses années debout sur une colonne, d'où il est appelé Stylite (du grec "style", qui signifie colonne), dont la vie et la conduite étaient merveilleuses (en l'an 459).
En Angleterre, le saint roi Édouard, célèbre pour son don de chasteté et le pouvoir de faire des miracles. Par décret du pape Innocent XI, sa fête est célébrée le 13 octobre, jour de la translation de son corps sacré (en l'an 1066).
À Alexandrie (au IVe siècle), la sainte Syncletique, dont les nobles actes ont été relatés par le saint Athanase dans son écriture.
À Rome, la sainte vierge Émilienne, sœur du saint Grégoire le Grand. Sa sœur Tharsilla, qui était partie vers Dieu avant elle, vint la chercher, et en ce même jour, elle passa de ce monde pour être à jamais avec le Seigneur (VIe siècle).
Le même jour, la sainte vierge Apollinaire (vers l'an 440).
