Le lendemain est l'Octave des Saints Innocents.
Le même 4 janvier, sont nés dans l'eternelle vie :
_
En Crète, le saint Titus, que l'Apôtre Paul a ordonné évêque pour les Crétois. Ayant fidèlement mené à terme (vers l'an 105) son travail de prédication, il obtint une mort bienheureuse et fut enterré dans cette église où le bienheureux Apôtre l'avait désigné comme un ministre digne. Sa fête est célébrée le 6 février.
À Rome, les saints martyrs, le prêtre Priscus, le clerc Priscillien et la pieuse femme Bénédicte, qui remportèrent le martyre par l'épée à l'époque du méchant Empereur Julien (l'Apostat).
De même à Rome, la bienheureuse martyre Dafrose, épouse du saint martyr Flavien (mère de sainte Bibiane). Après l'exécution de son mari, elle fut d'abord condamnée à l'exil, puis mise à mort sous l'empereur Julien précité.
À Bologne, les saints martyrs Hermès, Aggée et Caïus, qui souffrirent sous l'empereur Maximien.
À Adrumète, en Afrique, le saint martyr Mavile, que le cruel président Scapula condamna aux bêtes sauvages lors de la persécution sous l'empereur Sévère, et qui reçut ainsi la couronne du martyre.
De même en Afrique, les illustres martyrs Aquilin, Gémin, Eugène, Marcien, Quint, Théodote et Tryphon (vers la fin du cinquième siècle).
À Langres, le saint Grégoire, évêque de cette ville, célèbre pour ses miracles (en l'an 539).
À Reims, en Gaule (en l'an 743), le saint confesseur Rigobert, évêque (en l'an 722) de cette ville.
