Le lendemain est l'Épiphanie du Seigneur.
Le même 6 janvier, sont nés à l'éternelle vie :
_
Dans la région de Reims, sur ordre du Président Rictiovarus, lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien, la sainte vierge et martyre Macra fut d'abord jetée dans le feu mais en sortit indemne. Ses seins furent ensuite coupés, et elle fut jetée en prison, roulée sur des tessons coupants et des charbons ardents jusqu'à ce qu'elle passe en prière pour être toujours avec le Seigneur.
Le même jour, sont commémorés de nombreux saints martyrs en Afrique, qui furent brûlés sur le bûcher lors de la persécution sous l'empereur Sévère.
À Rennes, en Gaule, le saint confesseur Mélanius (Abbé de Platz) (en l'an 511), évêque de cette ville, qui, après d'innombrables œuvres de puissance, passa glorieusement de ce monde au ciel où son cœur était déjà fixé (en l'an 530).
À Florence, le saint André Corsini de cette ville, frère carme, évêque de Fiesole, célèbre pour ses miracles (en l'an 1373), et dont le nom fut inscrit par Urbain VIII parmi ceux des Saints, dont nous célébrons la fête le 4 février.
À Geris, en Égypte, le saint ermite Nilammon, qui rendit son âme à Dieu en prière alors qu'il était traîné contre son gré pour être ordonné évêque (Ve siècle).
