Le 8 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Beauvais, en Gaule, les saints martyrs Lucien le Prêtre (premier évêque de cette ville), Maximien et Julien. Maximien et Julien furent tués par les persécuteurs avec l'épée, mais le bienheureux Lucien, qui était venu en Gaule avec saint Denis, ne subit pas le même sort jusqu'après de grandes souffrances, lesquelles néanmoins ne l'empêchèrent pas de ne pas craindre de confesser haut et fort le nom du Christ. (Il mourut en l'an 312.)
De même, le saint martyr Eugénien (évêque d'Autun.)
En Libye, les saints martyrs Théophile le Diacre et Helladius, qui furent d'abord déchirés et mutilés avec des tessons coupants, puis jetés dans le feu, et ainsi remirent leurs âmes à Dieu.
À Venise, (en l'an 1455), le bienheureux Confesseur Laurent de' Giustiniani, le premier Patriarche de cette ville, il était très abondamment rempli de savoir et de dons de sagesse divine venant d'en haut, et Alexandre VIII. inscrivit son nom parmi ceux des saints. Nous célébrons sa fête le cinquième jour de septembre.
À Hiérapolis, en Asie, saint Apollinaire, évêque (de cette ville), qui était éminent en sainteté et en érudition, à l'époque de l'empereur Marc Aurèle.
À Naples, en Campanie, saint Séverin, évêque (de cette ville), frère du bienheureux martyr Victorin, il accomplit de nombreuses bonnes œuvres et s'endormit dans la sainteté, (en l'an 540.)
À Pavie, le saint Confesseur Maxime, évêque (de cette ville, successeur de saint Épiphane. Il participa aux 4e et 6e Conciles de Rome, tenus par le Pape Symmaque contre l'antipape Laurent au début du VIe siècle.)
À Ratisbonne en Bavière, saint Érard, évêque.
À Metz, saint Patient, évêque (de cette ville, au IIe siècle.)
Le même jour, (en l'an 482,) en Bavière, le saint Abbé Séverin, qui répandit l'Évangile parmi ce peuple, et est appelé l'Apôtre des (Autrichiens et) Bavarois. Son corps, par la volonté de Dieu, fut transporté à Montefeltro, près de Naples, et depuis il a été transféré au monastère de Saint Séverin.
