Le lendemain est l'Octave du saint Apôtre et Évangéliste Jean.
Le même 3 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, sur la voie Appienne, le saint Pape Antère, qui souffrit sous l'empereur Julius Maximian et fut enterré dans le cimetière de Calliste. (Il régna un mois et 12 jours en l'an 236.)
Le même jour, le saint Pierre, qui subit la mort de la croix à la ville d'Aulone. (En l'an 311 ou 291.)
Sur le détroit des Dardanelles, les saints martyrs Cyrin, Primus et Théogène (vers l'an 320).
À Césarée en Cappadoce, le saint centurion Gordius (vers l'an 320), à l'occasion de la fête duquel Basile le Grand prononça un noble discours en son honneur.
En Cilicie, les saints martyrs Zozime et Athanase le Notaire, ainsi que les saints martyrs Théopempte et Théone, qui subirent un illustre martyre durant la persécution de Dioclétien.
À Padoue, le saint martyr Daniel (en l'an 168).
À Vienne, en Gaule, le saint Florence, (8ème) évêque de cette ville (successeur de saint Paracode), qui fut exilé à l'époque de l'empereur Gallien et y rendit son témoignage (en l'an 252).
À Paris (en l'an 512), la sainte vierge (et patronne de Paris) Geneviève, qui fut consacrée au Christ par le bienheureux Germain, évêque d'Auxerre, et fut célèbre pour ses grâces merveilleuses et ses miracles.
