Le lendemain est l'Octave du saint Étienne, le Proto-Martyr. À Rome, en ce même jour, sont commémorés de nombreux saints martyrs qui ont défié l'édit de l'empereur Dioclétien ordonnant de remettre les livres saints. Ils ont préféré livrer leur propre corps aux bourreaux plutôt que de donner aux chiens ce qui était saint.
Le même 2 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Antioche, le bienheureux Isidore, évêque (en l'an 420).
À Tomis, en Pont, sous l'empereur Licinius, les trois saints frères, Argeus, Narcisse et Marcellin. Argeus et Narcisse furent tués par l'épée. Marcellin était un jeune garçon, enrôlé de force dans l'armée, et parce qu'il refusait de devenir soldat, il fut cruellement fouetté et, après avoir longuement souffert en prison, fut noyé en mer (en l'an 320).
À Milan (après l'an 431), le saint Martinien (17ème) évêque de cette ville.
À Nitrie, en Égypte, le bienheureux confesseur Isidore (évêque d'Hermopolis au IVe siècle).
Le même jour, le saint évêque Siridion.
Dans la Thébaïde, le saint Abbé Macaire d'Alexandrie (vers l'an 395).
