Le lendemain est l'Octave du saint Apôtre et Évangéliste Jean.
Le même 3 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, sur la voie Appienne, le saint Pape Antère, qui a souffert sous l'empereur Julius Maximian et a été enterré dans le cimetière de Calliste. (Il a régné un mois et 12 jours en l'an 236.)
Le même jour, le saint Pierre, qui a subi la mort sur la croix à la ville d'Aulone. (En l'an 311 ou 291.)
Sur le détroit des Dardanelles, les saints martyrs Cyrin, Primus et Théogène (vers l'an 320).
À Césarée en Cappadoce, le saint centurion Gordius (vers l'an 320), à l'occasion de la fête duquel Basile le Grand a prononcé un noble discours en son honneur.
En Cilicie, les saints martyrs Zozime et Athanase le Notaire, ainsi que les saints martyrs Théopempte et Théone, qui ont subi un illustre martyre durant la persécution sous Dioclétien.
À Padoue, le saint martyr Daniel (en l'an 168).
À Vienne, en Gaule, le saint Florence, (8ème) évêque de cette ville (successeur de saint Paracode), qui a été exilé à l'époque de l'empereur Gallien et y a achevé son témoignage (en l'an 252).
À Paris (en l'an 512), la sainte vierge (et patronne de Paris) Geneviève, qui a été consacrée au Christ par le bienheureux Germain, évêque d'Auxerre, et qui était célèbre pour ses grâces merveilleuses et ses miracles.
