Le 19 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Worcester, en Angleterre, (en l'an 1095), le saint confesseur Wolstan, évêque de cette ville, célèbre pour ses œuvres dignes et merveilleuses, dont le nom fut inscrit parmi ceux des saints par Innocent III.
À Rome, (en l'an 270), sur la Voie Cornélienne, les saints martyrs Maris et Marthe, sa femme, ainsi que leurs fils Audifax et Abachum. Ils étaient de nobles Perses, venus à Rome pour prier à l'époque de l'empereur Claude. Ils furent battus, torturés, brûlés, déchirés avec des crochets de fer et eurent les mains coupées. Finalement, Marthe fut noyée et les autres décapités, et leurs corps furent jetés au feu.
À Smyrne, à l'époque des empereurs Marc Aurèle et Lucius Vérus, le bienheureux martyr Germanicus. C'était un très beau jeune homme, mais par la grâce de Dieu, il surmonta toute faiblesse de peur corporelle et, de sa propre volonté, provoqua la bête par laquelle le juge l'avait condamné à être tué. Ainsi, étant broyé par les dents de la bête et mourant pour le Seigneur Jésus Christ, il mérita d'être uni à Celui qui est Lui-même le Pain véritable descendu du ciel.
En Afrique, les saints martyrs Paul, Gerontius, Januarius, Saturninus, Successus, Julius, Catus, Pia et Germana, (ainsi que d'autres au nombre total de 600.)
À Spolète, à l'époque de l'empereur Antonin, le saint martyr Pontien. Fabian, le juge, le fit d'abord battre très durement de verges, puis marcher pieds nus sur des charbons ardents, mais il en sortit indemne. Il fut ensuite torturé avec des crochets de fer et jeté en prison, où il fut réconforté par une visite d'anges. Enfin, il fut jeté aux lions, eut du plomb fondu versé sur lui, puis fut décapité.
À Lodi, (vers l'an 413), le saint confesseur Bassien, évêque de cette ville, qui combattit vaillamment aux côtés de saint Ambroise contre les hérétiques.
