Le lendemain est l'Octave de l'Épiphanie du Seigneur.
Le même 13 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, sur la voie Lavicane, quarante saints soldats qui ont mérité la couronne du martyre en confessant la vraie foi sous l'empereur Gallien.
En Sardaigne, le saint martyr Potitus, qui a enduré beaucoup de souffrances sous l'empereur Antonin et le préfet Gélase, et qui a finalement été martyrisé par l'épée.
À Semenden, en Mysie supérieure, les saints martyrs Hermyle et Stratonic, qui ont été cruellement torturés sous l'empereur Licinius, puis noyés dans le Danube.
À Cordoue, (en l'an 852), les saints martyrs Gumesind le prêtre et Serviteur-de-Dieu le moine.
À Poitiers, en Gaule, le saint confesseur Hilaire, évêque de cette ville. Il était un vaillant défenseur de la foi catholique, pour laquelle il a été exilé pendant quatre ans en Phrygie. Parmi les autres miracles qu'il a accomplis, il a ressuscité un homme mort à la vie (vers l'an 369). Le Souverain Pontife Pie IX a confirmé et publié son titre de Docteur de l'Église universelle. Nous célébrons sa fête le lendemain.
À Césarée, en Cappadoce, le saint Léonce, évêque de cette ville, qui a lutté vaillamment contre les païens sous l'empereur Licinius, et contre les ariens sous l'empereur Constantin.
À Trèves, (en l'an 335), saint Agritius, évêque de cette ville.
Au monastère de Vergy, le saint confesseur Viventius (vers l'an 400).
À Amasée, (en l'an 324), en Pont, la sainte Vierge Glaphyra.
À Milan, (en l'an 1497), au monastère de Sainte-Marthe, la bienheureuse Vierge Véronique de Binasco, de l'Ordre de Saint-Augustin.




