Le 12 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, la sainte martyre Tatienne, lors de la persécution sous l'empereur Alexandre. Elle fut lacérée avec des crochets et des peignes, jetée aux bêtes sauvages et jetée dans le feu, mais comme elle resta indemne, elle fut finalement décapitée et s'envola ainsi vers le ciel.
Dans le Péloponnèse, le saint martyr Satyre. Alors qu'il passait devant une certaine idole, il souffla dessus et se signa du signe de la croix sur son propre front, après quoi l'idole tomba immédiatement, et c'est pourquoi Satyre fut décapité (en l'an 267).
Le même jour, (au Maroc, en l'an 259) le saint martyr Arcadius, éminent par son rang et ses miracles.
En Afrique, les saints martyrs Zoticus, Rogatus, Modestus, Castulus et une couronne de quarante soldats.
À Constantinople, les saints martyrs Tigre le prêtre et Eutrope le lecteur, qui ont souffert à l'époque de l'empereur Arcadius.
À Tivoli, (en l'an 126), le saint martyr Zoticus.
À Éphèse, quarante-deux saints moines, qui ont été cruellement torturés et ont souffert le martyre sous l'empereur Constantin Copronyme pour l'honneur des saintes images.
À Ravenne, le saint confesseur Jean, archevêque de cette ville (vers l'an 489).
À Vérone, saint Probus, évêque de cette ville (vers l'an 236).
En Angleterre, (en l'an 690), le saint confesseur Benoît Biscop, fondateur et abbé du monastère de Jarrow-upon-Tyne, dont nous célébrons la fête le 12 février.
