Le 16 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, sur la Voie Salaria, le saint martyr le Pape Marcel I, qui pour sa confession de la foi catholique a d'abord été battu à coups de gourdin sur ordre du tyran Maxence, puis envoyé pour s'occuper des bêtes nourries aux frais publics, dans le service desquelles il est décédé, vêtu de sac, (en l'an 309-310.)
À Marrakech, en Afrique, (en l'an 1220), les saints martyrs Berard (de Carbis), Pierre, Accurse, Adjut et Othon, de l'Ordre des Frères Mineurs.
À Arles, (en l'an 429), le saint confesseur Honorat, évêque de cette ville, dont la vie a été rendue célèbre par son enseignement et ses miracles.
À Moerzo, le saint confesseur Tite, évêque de cette ville.
À Al-Arish, en Égypte, le saint Mélèce, évêque de cette ville, (au Ve siècle), qui a été exilé sous l'empereur Valens et a subi d'autres épreuves pour la foi catholique, mais s'est finalement endormi en paix.
À Fondi, en Campanie, (au VIe siècle), le saint abbé Honorat, (qui a été placé à la tête du monastère de Fondi) et dont il est fait mention par le bienheureux Pape Grégoire.
Dans le monastère de Pérouse, le saint confesseur Fursy, (abbé de Lagny, en l'an 650).
À Rome, la sainte Priscille, qui s'est donnée elle-même et tout ce qu'elle avait au service des martyrs.





