Le 17 janvier, sont nés dans l'eternelle vie :
_
Dans la Thébaïde, (en l'an 356), le saint Abbé Antoine, père de nombreux moines, très illustre par sa vie et ses miracles. Saint Athanase a consigné ses actes dans un livre célèbre. Son corps sacré fut découvert par la révélation de Dieu à l'époque de l'empereur Justinien et ramené à Alexandrie, où il est enterré dans l'église de Saint-Jean-Baptiste.
À Langres, les saints triplés Speusippus, Eleusippus et Meleusippus, qui furent couronnés de martyre à l'époque de l'empereur Marc Aurèle, ainsi que leur grand-mère Leonilla.
À Rome, on commémore la découverte des corps des saints martyrs Diodore le Prêtre, Marian le Diacre et leurs compagnons, qui célébraient les fêtes des martyrs dans les catacombes à l'époque du saint Pape Étienne, (en l'an 257), lorsque les persécuteurs ont obstrué l'entrée des catacombes et les ont ensevelis, de sorte qu'ils sont également morts en martyrs.
À Bourges, (en l'an 644), le saint Sulpice, évêque de cette ville, surnommé le Pieux, dont la vie et la précieuse mort sont rendues célèbres par de glorieux miracles.
Dans le monastère de Saint-André à Rome, (au VIe siècle), les bienheureux moines Antoine, Merulus et Jean, dont écrit le saint Pape Grégoire.
