Le lendemain, nous célébrons la fête de saint Paul, le premier ermite, qui a été élevé à sa place parmi les bienheureux le 10 de ce mois de janvier en cours.
Le même 15 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
Dans la région d'Angers, le bienheureux Maur, (fondateur et) abbé (de Glanfeuil), disciple de saint Benoît, par qui il a été formé dès son enfance, et qui a tellement progressé qu'en obéissant à Benoît, il a marché sur l'eau, une chose nouvelle et presque inouïe depuis le temps de l'apôtre Pierre. Benoît l'a envoyé en Gaule, où il a construit un monastère célèbre, dont il a été abbé pendant quarante ans, et s'est endormi en paix, illustre pour ses miracles, (en l'an 584.)
En Judée, les saints prophètes Habacuc et Michée, (606 ans avant Jésus-Christ), dont les corps ont été retrouvés par révélation divine à l'époque de l'empereur Théodose l'aîné, (entre les années de Notre Seigneur 346 et 395.)
À Anagni, la sainte vierge et martyre Secondine, qui a souffert sous l'empereur Dèce.
À Cagliari, en Sardaigne, le saint martyr Éphisius, qui, sous le juge Flavien, dans la persécution sous l'empereur Dioclétien, a été fortifié par Dieu pour surmonter de nombreux tourments, mais a finalement été décapité, et ainsi est monté au ciel en vainqueur.
À Nole, en Campanie, (vers l'an 252), saint Maxime, évêque de cette ville.
En Auvergne, en Gaule, (en l'an 710), le saint confesseur Bonitus, évêque de cette ville.
En Égypte, le saint Macaire, (en l'an 391), abbé (de Scété), disciple du bienheureux Antoine, et très célèbre pour sa vie et ses miracles.
De même (en Égypte, en l'an 391), le bienheureux Isidore, célèbre pour la sainteté de sa vie, sa foi et ses miracles.
À Rome, saint Jean, appelé le caché, qui a vécu inconnu de sa famille pendant un certain temps dans un coin de la maison de son père, puis dans une hutte sur une île du Tibre, où il a été reconnu au moment de sa mort, et célèbre pour ses miracles. Il a été enterré au même endroit, où par la suite une église a été construite en son nom, (en l'an 450.)




