Le lendemain, nous célébrons la fête du saint confesseur Hilaire, évêque de Poitiers et docteur de l'Église, qui est passé à la vie céleste en ce jour même.
Le même 14 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Nole, en Campanie, le saint prêtre Félix. Saint Paulin, évêque de la même ville, raconte qu'après que les persécuteurs eurent soumis Félix à la torture, ils le jetèrent en prison, où ils le mirent enchaîné, sur des coquilles et des tessons de poterie. Mais pendant la nuit, un ange le délivra et le conduisit dehors. Plus tard, lorsque la persécution fut terminée et qu'il avait converti beaucoup de gens à Christ par son exemple et son enseignement, il s'endormit, célèbre pour ses miracles, (vers l'an 256).
En Judée, le saint prophète Malachie, (415 av. J.-C.)
Sur le mont Sinaï, trente-huit saints moines, massacrés par les Sarrasins pour la foi en Christ, (en l'an 373.)
Dans la région de Rhaithia, en Égypte, quarante-trois saints moines massacrés par les Blemmyes pour la cause de la religion chrétienne, (en l'an 373.)
À Milan, (en l'an 552), le saint confesseur Datius, évêque de cette ville, dont le bienheureux pape Grégoire fait mention.
En Afrique, le saint évêque Euphrase, (en l'an 515.)
En Syrie, le saint Julien de Sabas, l'aîné, qui à l'époque de l'empereur Valens, par le pouvoir de ses miracles, rétablit la foi catholique à Antioche, alors qu'elle était presque complètement éteinte.
À Neo-Caesarea, en Pont, (au IVe siècle), sainte Macrine, disciple du bienheureux Grégoire le thaumaturge, et grand-mère de saint Basile, qu'elle a formé dans la foi.




