Le 10 janvier, sont nés àdans l'éternelle vie :
_
À Chypre, le bienheureux Nicanor, l'un des sept premiers diacres, qui était admirable par la grâce de la foi et du pouvoir, et reçut une couronne très glorieuse, (en l'an 35 ou 76.)
À Rome, le saint pape Agathon, qui était éminent par sa sainteté et son érudition, et s'endormit en paix, (en l'an 682.)
À Bourges, en Aquitaine, (en l'an 1209), le saint confesseur Guillaume, archevêque (de cette ville), célèbre pour les signes et les œuvres de puissance, dont le nom fut inscrit par Honorius III parmi ceux des saints.
À Milan, le saint confesseur Jean, surnommé le Bon, archevêque de cette ville, (en l'an 659.)
Dans la Thébaïde, le bienheureux Paul, le premier Ermite, qui du seizième jusqu'à la cent treizième année de son âge vécut seul dans le désert, (en l'an 342), saint Antoine vit son âme portée vers le ciel par des anges entre les chœurs des Apôtres et des Prophètes. Nous célébrons sa fête le 15 de ce mois de janvier en cours.
À Constantinople, le saint prêtre Marcien, (vers l'an 489.)
Dans le monastère de Cusan, (dans le diocèse de Perpignan), le saint confesseur Pierre Urseoli, qui fut autrefois doge de Venise, puis devint moine de l'Ordre de Saint-Benoît, et fut célèbre pour sa piété et ses œuvres de puissance, (en l'an 997.)
