Le 11 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, le saint pape Hygin, qui atteignit glorieusement le martyre dans la persécution sous l'empereur Antonin.
En Afrique, (vers l'an 142), le bienheureux martyr Salvius, le jour de la fête duquel saint Augustin prêcha au peuple de Carthage.
À Alexandrie, les saints martyrs Pierre, Sévère et Leucius.
À Fermo, dans le Picenum, le saint martyr Alexandre, évêque (de cette ville).
À Amiens, le saint martyr Salvius, évêque de cette ville, (au début du septième siècle.)
À Brindisi, le saint confesseur Leucius, évêque de cette ville, (à la fin du deuxième siècle.)
À Marissa, en Cappadoce, le saint abbé Théodose, (chef de tous les monastères de Palestine,) qui souffrit beaucoup pour la foi catholique, mais s'endormit finalement en paix, (en l'an 529.)
Dans la Thébaïde, (vers l'an 330), le saint abbé Palaémon, le maître de saint Pachôme.
À Castel-Saint-Élie, (vers l'an 577), près du mont Soracte, le saint moine Anastase et ses compagnons, que le Seigneur appela à passer vers Lui.
À Pavie, la sainte vierge Honorata, (en l'an 500.)
