Le lendemain, nous célébrons la Fête du Siège du saint Apôtre Pierre à Rome, où il siégea pour la première fois.
Le même 18 janvier, sont nés dans l'eternelle vie :
_
À Rome, la sainte vierge et martyre Prisque, qui après avoir enduré de nombreux tourments fut couronnée de martyre sous l'empereur Claude.
En Pont, les saints soldats Moseus et Ammonius, qui furent d'abord condamnés aux travaux forcés dans les mines, puis brûlés (sous l'empereur Dèce). De même en Pont, (probablement en l'an 196), le saint martyr Athénogène le Vieux, appelé le Théologien, qui, lorsqu'il allait subir le martyre par le feu, chanta joyeusement un hymne, qu'il laissa également à ses disciples par écrit.
À Tours, en Gaule, (en l'an 498), saint Volusien, évêque de cette ville, qui fut fait prisonnier par les Goths et rendit son âme à Dieu alors qu'il était encore en exil.
Là aussi, (en l'an 593), le saint ermite (de Touraine), Léobard, qui fut une lumière éclatante de renoncement et d'humilité.
En Bretagne, saint Deicola, abbé de Luxeuil, (en l'an 625), disciple du bienheureux Colomban.
À Côme, (en l'an 581), la sainte vierge Liberata.
