Le lendemain, nous célébrons la fête des Noces de la Bienheureuse Vierge Marie avec saint Joseph.
Le saint Confesseur Raymond de Penafort, de l'Ordre des Frères Prêcheurs, célèbre pour sa sainteté et son enseignement, dont il a été question le 7 de ce mois de janvier.
Le même 23 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, la sainte Vierge et martyre Émérentienne, qui, alors qu'elle se préparait encore à être baptisée, a été lapidée à mort par les païens alors qu'elle priait près de la tombe de sa sainte sœur de lait, Agnès.
À Philippes, en Macédoine, saint Parménas, l'un des sept premiers diacres. Il s'est entièrement consacré à la grâce de Dieu, a rempli avec foi la mission de prédication qui lui avait été confiée par les frères, et a obtenu la gloire du martyre sous l'empereur Trajan.
À Césarée, au Maroc, les saints martyrs Sévérian et Aquila, son épouse, qui furent brûlés vifs.
À Antinoé, en Égypte, (au IVe siècle), le saint martyr Asélas, qui, après avoir enduré divers tourments, fut jeté dans le Nil et rendit son âme précieuse à Dieu.
À Ancyras, en Galatie, (au IVe siècle), saint Clément, évêque de cette ville, qui avait souvent été soumis à la torture, mais qui finit par obtenir le martyre lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien.
Là également, (au IVe siècle), le même jour et sous la présidence de Lucius, le saint martyr Agathange.
À Alexandrie, (en l'an 619), saint Jean, surnommé l'Élémosinaire, Pape de cette ville, très célèbre pour sa compassion envers les pauvres.
À Tolède, saint Ildefonse, archevêque de cette ville, qui, en raison de la pureté singulière de sa vie et de sa défense de la virginité de la Mère de Dieu contre les hérétiques qui la contestaient, a d'abord reçu de la même Très Sainte Vierge une chasuble d'un blanc pur, puis a été appelé au ciel, célèbre pour sa sainteté, (en l'an 669).
Dans la province de Valeria, (au VIe siècle), le saint moine Martyrius, dont le bienheureux Pape Grégoire fait mention.
