Le 26 janvier, nous célébrons la fête des Saints Timothée et Tite, disciples et compagnons de l'Apôtre Paul.
Le même 26 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Milan, sainte Marcella, vierge et martyre, qui souffrit pour sa foi en Jésus-Christ et fut couronnée de martyr sous l'empereur Dioclétien.
À Rome, sous l'empereur Claude, les saints martyrs Felix et Janvier, qui, après avoir été longtemps tourmentés, eurent la tête tranchée.
À Sora, en Campanie, sainte Domitilla, vierge et martyre, qui fut mise à mort pour avoir professé la foi chrétienne.
À Antioche, sous l'empereur Aurélien, les saints martyrs Juventin et Maximin, qui furent couronnés de gloire pour leur confession du Christ.
À Brescia, en Lombardie, saint Pélage, évêque et confesseur, qui, au milieu de l'hérésie arienne, resta fidèle à la foi catholique et la défendit avec zèle.
À Milan, saint Gaudence, évêque et confesseur, qui brilla par sa prédication et ses vertus, et contribua à rétablir la foi catholique dans l'Église d'Italie.
À Ravenne, saint Jean, évêque et confesseur, homme de Dieu et témoin intrépide de la vérité.
À Soissons, sainte Balthilde, reine, qui se distingua par sa charité envers les pauvres et les malades, et fonda plusieurs monastères en France.
À Altino, près de Venise, saint Théodore, évêque, qui fut renommé pour sa prédication et ses miracles.
