Le lendemain, nous célébrons la fête du saint confesseur François de Sales, évêque de Genève, (en l'an 1622), dont il est fait mention le 28 décembre.
Le même 29 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, sur la Voie Nomentane, les saints soldats Papias et Maur, martyrs à l'époque de l'empereur Dioclétien, (au IVe siècle). Dès leur première confession de foi en Christ, Laodice, le Préfet de la ville, ordonna que leurs bouches soient meurtries avec des pierres et les fit emprisonner où ils furent ensuite battus à coups de bâton, puis fouettés à mort avec des fouets chargés de plomb.
À Pérouse, les saints martyrs Constance, évêque de cette ville, et ses compagnons, qui furent couronnés (vers l'an 178) pour avoir défendu la foi lors de la persécution sous l'empereur Marc Aurèle.
À Édesse, en Syrie, les saints martyrs Sarbelius et sa sœur Barbea, qui furent baptisés par le bienheureux Barsimée, évêque de cette ville, et furent couronnés de martyr sous la présidence de Lysias, lors de la persécution sous l'empereur Trajan (au IIe siècle).
Dans la région de Trois, le saint martyr Sabinian, qui fut décapité pour la foi en Christ (en l'an 275) sur ordre de l'empereur Aurélien.
À Milan, le saint prêtre Aquilin, qui fut couronné de martyr (au VIIIe siècle) en étant transpercé au cou par une épée par les ariens.
À Trèves, saint Valère, évêque de cette ville, (au Ier siècle), disciple du saint apôtre Pierre.
À Bourges, saint Sulpice Sévère, (en l'an 591), évêque de cette ville, célèbre pour ses grâces et son savoir.
