Le 21 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, sous le préfet de la ville, Symphronius, la sainte vierge et martyre Agnès. Elle fut jetée dans le feu, mais le feu s'éteignit à sa prière, puis elle fut frappée par l'épée, (en l'an 304). Le bienheureux Jérôme a écrit à son sujet. La vie d'Agnès a été louée dans les écrits et les langues de toutes les nations, et surtout dans les églises. Elle a vaincu non seulement le tyran, mais aussi la faiblesse de son propre âge, et a sanctifié par le martyre le titre de vierge.
À Athènes, (au IIe siècle), le saint évêque Publius, qui gouverna illustrement l'Église d'Athènes en succédant au saint Denis l'Aréopagite. Il était célèbre pour les grâces et éminent pour son enseignement, et fut glorieusement couronné du martyre du Christ.
À Tarragone, en Espagne, les saints martyrs Fructueux, évêque de cette ville, et les diacres Augurie et Euloge. En (l'an 259), à l'époque de l'empereur Gallien, ils furent d'abord emprisonnés, puis jetés dans le feu, et lorsque leurs liens furent brûlés, ils étendirent leurs mains en forme de croix et ainsi, en prière, achevèrent leur martyre. Saint Augustin prêcha au peuple lors de leur fête.
À Troyes, (en Champagne), le saint martyr Patrocle, qui remporta la couronne du martyre sous l'empereur Aurélien.
Dans le monastère d'Einsiedeln, en Gaule, le saint ermite Meinard, qui fut assassiné par des voleurs, (en l'an 861. Fondateur de Notre-Dame des Ermites).
À Pavie, le saint confesseur Épiphane, évêque de cette ville.




