Le 20 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, le saint Pape Fabien, qui a souffert à l'époque de l'empereur Dèce et a été enterré dans le cimetière de Calliste.
Là aussi, aux Catacombes, le saint martyr Sébastien, commandant de la première cohorte sous l'empereur Dioclétien. Convaincu de christianisme, il fut attaché au milieu d'un champ et tiré à l'arc par les soldats, mais finalement il fut battu à mort à coups de gourdin.
À Nicée, en Bithynie, (au IVe siècle), le saint martyr Néophyte, qui à l'âge de quinze ans a été fouetté, jeté dans un fourneau et jeté aux bêtes sauvages. Comme il est resté indemne et a constamment professé la foi du Christ, il a finalement été décapité.
À Césène, (au Xe siècle), saint Maur, évêque de cette ville, célèbre pour les grâces et les miracles.
En Palestine, (en l'an 473), saint Euthyme (surnommé le Grand), abbé (près de Jérusalem), qui a prospéré dans l'Église à l'époque de l'empereur Marcien, rempli de zèle pour la discipline catholique et marqué par le pouvoir de travailler des miracles.
