Le 28 janvier, nous célébrons la fête du saint confesseur Pierre Nolasque, fondateur de l'Ordre de la Bienheureuse Vierge Marie de la Rédemption des captifs, qui s'endormit dans le Seigneur à la veille de Noël.
À Rome, la seconde fête de sainte Agnès.
Le même 28 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome également, le saint martyr Flavien, qui souffrit lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien.
À Apollonia, les saints martyrs Thyrsus, Leucius et Callinique. À l'époque de l'empereur Dèce, ils furent torturés de diverses manières. Ensuite, Thyrsus et Callinique furent décapités, et une voix venant du ciel appela Leucius, et il rendit son dernier soupir (en l'an 250).
Dans la Thébaïde, les saints martyrs Léonide et ses compagnons, qui remportèrent la palme du martyre à l'époque de l'empereur Dioclétien.
À Alexandrie, une multitude de saints martyrs qui, en ce jour-là, étaient rassemblés dans une église pour la communion, lorsque leurs vies furent prises de diverses manières par les partisans du duc arien Syriacus (en l'an 376). De même à Alexandrie, le saint confesseur Cyrille, pape de cette ville, champion éminent de la foi catholique, illustre par son enseignement et sa sainteté, qui s'endormit en paix (en l'an 444), et dont nous célébrons la fête le 9 février.
À Saragosse, (en l'an 315), saint Valère, évêque de cette ville.
À Cuenca, en Espagne, saint Julien, évêque de cette ville, qui donna les biens de son Église aux pauvres, et chercha sa nourriture en travaillant de ses propres mains à la manière des apôtres, et s'endormit en paix, célèbre pour ses miracles (en l'an 1207). Dans le monastère de Reims, (en l'an 545), le saint prêtre Jean, homme de Dieu.
En Palestine, (au VIe siècle), le saint ermite Jacques, qui, après s'être écarté, se cacha longtemps dans un sépulcre pour faire pénitence, et s'éteignit pour être à jamais avec le Seigneur, célèbre pour ses miracles.
