Le 22 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Valence, en Espagne, le saint Lévite et martyr Vincent. Sous le méchant préfet Dacian, il a subi l'emprisonnement, la famine, la torture du chevalet, la torsion de ses membres, les plaques rouges brûlantes et le lit de fer rouge, ainsi que d'autres types de tourments, et il s'est envolé vers le ciel pour y recevoir la récompense d'un martyr, (en l'an 304.) Le glorieux triomphe de sa passion a été décrit par Prudence dans une noble poésie, et le bienheureux Augustin et le saint pape Léon l'ont loué dans les termes les plus élevés.
En Perse, le saint moine Anastase, qui, après avoir enduré de nombreux tourments d'emprisonnement, de coups et de chaînes à Césarée, en Palestine, a beaucoup souffert à nouveau sous Chosroès, roi des Perses, et a finalement été décapité, après avoir envoyé devant lui soixante-dix compagnons qui ont subi le martyre par la noyade, (en l'an 628.) Sa tête et son vénérable image ont ensuite été amenées à Rome, et les actes du Deuxième Concile de Nicée attestent qu'à leur vue, les démons fuient et les maladies sont guéries.
