Le lendemain, nous commémorons la conversion du saint apôtre Paul, qui eut lieu la deuxième année après l'ascension de notre Seigneur.
Le même 25 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Damas, saint Ananie, qui baptisa l'apôtre susmentionné. Il prêcha l'Évangile à Damas et en d'autres lieux, fut d'abord flagellé et déchiré avec des lanières, puis lapidé à mort sous le juge Licinius.
À Antioche, les saints martyrs Juventinus et Maximus, couronnés de martyre sous l'empereur Julien l'Apostat, et lors de la fête desquels saint Jean Chrysostome prêcha au peuple.
En Auvergne, (en l'an 674), les saints martyrs Projectus, évêque de cette ville, et Marin le saint homme de Dieu, qui souffrirent sous les hommes les plus éminents de cette cité.
De même, les saints martyrs Donat, Sabin et Agapie.
À Tomis, en Scythie, saint Bretannion, évêque de ce siège, qui brilla dans l'Église par une sainteté merveilleuse et un zèle pour la foi catholique sous l'empereur arien Valens, qu'il a vaillamment combattu.
À Arras, en Gaule, saint Poppo, abbé de Stavelotz, célèbre pour ses miracles, (en l'an 1048, ainsi que sa mère, la bienheureuse Adelviva).
