Le 24 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
Saint Timothée, disciple du bienheureux apôtre Paul, par qui il fut ordonné évêque d'Éphèse. Après de nombreuses luttes pour le Christ, car il réprimandait ceux qui offraient des sacrifices à Diane, ils le lapidèrent, et peu de temps après, il s'endormit dans le Seigneur, (en l'an 97).
À Antioche, (en l'an 250), saint Babilas, patriarche de cette ville. Après avoir glorifié Dieu à maintes reprises par les souffrances et les tourments qu'il endura, notamment dans la persécution sous l'empereur Dèce, il mit fin à sa vie glorieuse enchaîné de fers de fer, qu'il ordonna d'être enterrés avec lui. Il est également mentionné que trois enfants souffrirent avec lui : Urbain, Prilidien et Épolonius, qu'il avait instruits dans la foi en Christ.
À Néo-Césarée, les saints martyrs Mardonius, Musonius, Eugène et Métellus, tous furent brûlés et leurs cendres furent jetées dans la rivière.
À Foligno, saint Félicien, qui fut ordonné évêque de cette ville par le pape Victor, et après de nombreux travaux, fut couronné de martyre dans une extrême vieillesse, lors de la persécution sous l'empereur Dèce.
De même, les saints martyrs Thyrsus, (au IIIe siècle), et Projectus, (évêque de Clermont, en l'an 674).
À Bologne, (au IIIe siècle), saint Zama, premier évêque de cette ville, ordonné par le saint pontife romain Denis, qui y répandit merveilleusement la foi chrétienne.
De même, (au VIe siècle), le bienheureux abbé Suran, qui brilla dans la sainteté à l'époque des Lombards.
