[Titulus]
Le lendemain, nous célébrons la fête de la sainte vierge et martyre Martine, (IIIe siècle), dont il est fait mention le 1er janvier.
Le même 30 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :

[Antiochiae-Hippolyti]
À Antioche, le bienheureux martyr Hippolyte, (IIIe siècle). Il était prêtre et avait été égaré dans le schisme novatien, mais par l'opération de la grâce du Christ, il s'était corrigé et était revenu à l'unité de l'Église, pour laquelle et à l'intérieur de laquelle il a ensuite accompli un noble martyre. Lorsqu'il fut interrogé par son peuple sur le vrai Corps, il rejeta la doctrine de Novatien et déclara que la foi que les hommes doivent garder est la foi que maintient le Siège de Pierre, offrant ainsi son cou à l'exécuteur.

[Feliciani-Philippiani]
En Afrique, les saints martyrs Félicien, Philappian et 124 autres.

[Barsimaei]
À Édesse, en Syrie, le saint martyr Barsimée, évêque de cette ville, qui a converti de nombreux païens à la foi et les a précédés dans la couronne, mais il les a suivis avec la palme du martyre sous l'empereur Trajan (IIe siècle). De même, à Édesse, le saint Barsène, évêque de ce Siège, qui était célèbre pour le don de guérison, mais qui, en raison de sa foi catholique, a été exilé aux régions les plus éloignées de ce pays par l'empereur arien Valens, et y a terminé sa vie terrestre (en l'an 379).

[Item-Alexandri]
De même, le bienheureux Alexandre. Il a été arrêté lors de la persécution sous l'empereur Dèce et est mort sous la torture (en l'an 251), vénérable pour ses cheveux gris et illustre pour sa confession répétée.

[Matthiae]
À Jérusalem, le saint Matthias, patriarche de cet endroit, (IIe siècle), dont des actes de foi merveilleux sont racontés. Il a beaucoup souffert pour l'amour du Christ sous l'empereur Hadrien, mais il s'est finalement endormi en paix.

[A-Rome]
À Rome, le saint pape Félix (IV, pape en 526, mort en 530), qui a beaucoup œuvré pour la foi catholique.

[Armentarii]
À Pavie, le saint confesseur Armentaire, évêque de ce Siège, (en l'an 730).

[Aldegundis]
Dans le monastère de Maubeuge, en Hainaut, à l'époque du roi Dagobert, la sainte vierge Aldegonde, (vers l'an 689).

[Savinae]
À Milan, la sainte Savine, une femme dévouée, qui s'est endormie dans le Seigneur (en l'an 311) alors qu'elle priait sur les tombes des saints martyrs Nabor et Félix.

[Hyacinthae-Mariscottis]
À Viterbe, la sainte vierge Hyacinthe de' Mariscotti, (en l'an 1640), une religieuse du Tiers-Ordre de saint François, éminente pour sa pénitence et son amour, dont le nom a été inscrit par le pape Pie VII parmi ceux des saints.
