À Turin, saint Jean Bosco, confesseur et fondateur des Salésiens ainsi que du l'Institut des Filles de Marie Auxiliatrice, connu pour son zèle pour les âmes et la propagation de la foi, que le pape Pie XI a inscrit parmi les saints.
Le même 31 janvier, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, sur le chemin de Porto, les saints martyrs Cyr et Jean, qui ont subi de nombreux tourments pour avoir confessé le Christ, et ont été décapités (au IVe siècle).
À Alexandrie, le saint martyr Métran. À l'époque de l'empereur Dèce, il a refusé de prononcer des paroles illicites sur ordre des païens. C'est pourquoi ils ont meurtri tout son corps avec des bâtons, percé son visage et ses yeux avec des roseaux pointus, et ont continué à le torturer en le jetant hors de la ville, où ils l'ont lapidé à mort (en l'an 249). Là, également, les saints martyrs Saturnin, Thyrsus et Victor.
Dans la même ville, les saints martyrs Tharsicius, Zoticus, Cyriaque et leurs compagnons.
À Cyzique, sur l'Héllénopont, le saint martyr Triphène, qui a surmonté divers tourments, puis a obtenu la palme du martyre en étant tué par un taureau.
À Modène, saint Geminian, (après l'an 390), évêque de ce siège, célèbre pour ses miracles.
Dans la province de Milan, à l'époque de l'empereur Théodose, (Ve siècle), le saint confesseur Jules le Prêtre.
À Rome, (en l'an 410), la sainte veuve Marcella, dont les vertus ont été écrites par le bienheureux Jérôme.
À Rome également, la bienheureuse veuve Louise Albertoni, (en l'an 1530), du Tiers-Ordre de saint François, illustre pour ses grâces.
Le même jour est commémorée la translation du saint évangéliste Marc, lorsque (en l'an 831), son corps sacré a été transporté d'Alexandrie, en Égypte, déjà occupée par les musulmans, et amené à Venise, où il est honorablement enterré dans la grande église cathédrale consacrée en son nom.
