Le lendemain, nous célébrons la fête du saint confesseur Aelred, abbé de Rievaux, de l'Ordre cistercien, célèbre pour sa connaissance des lettres sacrées, son intégrité de vie, son contentement de soi, sa patience étonnante, son esprit de prophétie, sa conversation céleste et ses grands miracles. Il est décédé le 12 janvier.
Le même 3 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Césarée, en Palestine, pendant la persécution sous l'empereur Valérien, les saints martyrs Marin le soldat et Astérius le sénateur.
Marin a été accusé par ses camarades d'être chrétien, et quand le juge lui a demandé s'il l'était, il l'a déclaré à haute voix et a été décapité.
Astérius a enlevé son propre vêtement, a enveloppé dedans le corps décapité du martyr, l'a pris sur son propre épaule, et pour cela, il a lui-même reçu l'honneur du martyre.
En Espagne, les saints martyrs Hemiterius [ou Madir] et Chélidoine.
Ils étaient stationnés comme soldats dans le camp à Léon en Galice, lorsque la tempête de persécution a éclaté. À cause de leur confession du nom du Christ, ils ont été emmenés à Calahorra, où ils ont été soumis à divers tourments et couronnés de martyre. [Leurs corps reposent dans la Cathédrale de Calahorra, dont ils sont les patrons.]
Le même jour, les saints martyrs Félix, Luciolus, Fortunatus, Marcia et leurs compagnons.
De même, les saints soldats Cléonicus, Eutrope et Basileiscus, qui ont remporté un triomphe heureux sur la croix sous la présidence d'Asclépiade, lors de la persécution sous l'empereur Maximien.
À Brescia, [en 526,] le saint confesseur Titian, évêque de cette cité.
À Bamberg, la sainte Cunégonde, impératrice des Romains, épouse de l'empereur Henri Ier, avec le consentement duquel elle est restée toujours vierge. Elle s'est endormie en paix, richement ornée de bonnes œuvres, et après sa mort, elle a été célèbre pour ses miracles, [en 1040.]

Le lendemain, en Angleterre, nous célébrons la fête du saint Confesseur Laurent, archevêque de Canterbury, qui gouverna cette église à la suite du saint Augustin et convertit lui-même le roi Ethelbert à la foi, dont il est fait mention comme en ce jour.
Le même 3 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Sébaste, en Arménie, le saint martyr Blaise, (vers l'an 316), évêque de cette ville, et l'ouvrier de nombreux miracles. Sous la présidence d'Agricolaus, il fut longuement fouetté, ensuite suspendu à une poutre, où sa chair fut déchirée avec des peignes en fer, puis il subit une odieuse emprisonnement, après quoi il fut jeté dans le lac, et comme il en ressortit sain et sauf, il fut décapité, sur ordre du même juge, en compagnie de deux jeunes garçons.
Avant lui, sept femmes, qui recueillaient les gouttes de son sang pendant la torture, furent arrêtées pour être chrétiennes, et après avoir été cruellement tourmentées, elles furent mises à mort par l'épée.
En Afrique, le saint Diacre Celerinus, qui fut détenu dix-neuf jours en prison, et fut un glorieux confesseur du Christ sous les coups de fouet, les chaînes de fer et d'autres souffrances, et tandis qu'il vainquit l'adversaire de sa lutte par sa fermeté invincible, il ouvrit la voie à la victoire pour d'autres, (vers l'an 280). De même les saints martyrs Laurentin, (ces martyrs mentionnés par Cyprien, Lettre 34,) et Ignace, les frères de son père et de sa mère, et Célerine, sa grand-mère, qui avaient été couronnés de martyre avant lui, à la louange glorieuse de tous dont il reste un témoignage dans une lettre du bienheureux Cyprien.
De même en Afrique, les saints martyrs Félix, Symphronius, Hippolyte et leurs compagnons, (vers l'an 270).
Dans la ville de Gap, (au IIe siècle), les saints Évêques Tigide et Remède.
À Lyon, (vers l'an 486), les saints Évêques Lupicin et Félix, de ce siège.
Le même jour, (en l'an 865), le saint Anschaire, évêque de Brême, qui amena les Suédois et les Danois à croire en Christ.
