Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Confesseur André Corsini, (de 1360 à 1373,) évêque de Fiesole, dont il est fait mention le 6 janvier.
Le même 4 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, le saint martyr Eutyque, qui remporta un illustre martyre et est enterré dans le cimetière de Calliste. Le saint Pape Damase a orné sa tombe de quelques vers.
À Fossambrone, les saints martyrs Aquilin, Gémin, Gélase, Magnus et Donat.
À Thmuis, en Égypte, (vers l'an 308), le bienheureux martyr Philée, évêque de cette ville, et Philorome, tribun des troupes, qui, lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien, ne purent être persuadés par leurs parents et amis d'avoir pitié d'eux-mêmes, mais étendirent leurs cous et obtinrent des palmes de victoire des mains du Seigneur, et une multitude innombrable de fidèles de la même ville, suivant l'exemple de leur pasteur, furent également couronnés de martyre.
Le même jour, (en l'an 888), le saint Rembert, évêque de Brême.
À Troyes, le saint Confesseur Aventin, (vers l'an 538).
À Pélochion, en Égypte, le saint moine Isidore, (moine du désert de Lychnos, vers l'an 449), éminent par ses mérites et son enseignement.
Le même jour, le saint Confesseur Gilbert, (en l'an 1190), fondateur de l'Ordre de Sempringham, dont nous célébrons la fête le 11 de ce présent mois de février.
Dans la ville d'Amatrice, dans le diocèse de Rieti, (en l'an 1612), le saint Confesseur Joseph de Leonissa, de l'Ordre des Frères Mineurs Capucins, qui souffrit beaucoup des Musulmans pour sa prédication de la foi, et fut célèbre pour ses travaux apostoliques et ses miracles, dont le nom le Souverain Pontife Benoît XIV a inscrit parmi ceux des saints confesseurs.
