Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Confesseur Jean de Matha, fondateur de l'Ordre de la Très Sainte Trinité pour la Rédemption des Captifs, dont il est fait mention le 17 décembre, jour où il s'endormit dans le Seigneur, [en l'an 1213.]
Le même 8 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
Le saint Confesseur Jérôme Miani, fondateur de la Congrégation de Somasque, dont le nom fut inscrit parmi ceux des saints par Clément XIII, et dont nous célébrons la fête le 20 juillet.
À Rome, les saints martyrs Paul, Lucius et Cyriaque.
Dans la Petite Arménie, les saints martyrs Denis, Émilion et Sébastien.
À Alexandrie, sous l'empereur Dèce, la sainte martyre Cointhe. Les païens la prirent et la conduisirent devant les idoles pour la contraindre à les adorer, et comme elle refusa, ils lui attachèrent les pieds avec des chaînes et la traînèrent à travers les rues de la ville jusqu'à ce qu'elle fût déchirée à mort, [en l'an 249.]
À Constantinople, les moines martyrs du monastère de Dim, qui furent tués pour la défense de la foi catholique, [en l'an 485,] parce qu'ils apportèrent la lettre du saint Pape Félix contre [le Patriarche] Acace.
En Perse, sont commémorés ces saints martyrs qui furent mis à mort de diverses manières, [au VIe siècle,] pour l'amour de la foi chrétienne, sous le roi Gabades de Perse.
À Pavie, le saint Juventius, Évêque de cette cité, qui travailla ardemment pour l'Évangile, [au IIe siècle.]
À Milan, [en l'an 620,] le saint Confesseur Honorat, Évêque de cette cité.
À Verdun, en Gaule, [en l'an 649,] le saint Paul, Évêque de cette cité, célèbre pour la gloire de ses miracles.
À Muret, dans la région de Limoges, [en l'an 1124,] le saint Abbé Étienne, fondateur de l'Ordre de Grandmont, réputé pour ses grâces et ses miracles.
Dans le monastère de Vallombrosa, [en l'an 1089,] le bienheureux Pierre, Cardinal-Évêque d'Albano, de la congrégation de Vallombrosa, de l'Ordre de Saint-Benoît. On le surnomma Ignifuge car il passa à travers le feu indemne.
