Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Abbé Romuald, [enterré à Fabriano en Picénum, en l'an 1027,] père des moines de l'Institut des Camaldules, dont il est fait mention le 19 juin.
Le même 7 février, sont nés dans l'eternelle vie :
_
À Londres, [au IVe siècle,] le bienheureux Augulus, Évêque de cette ville, qui mit fin à sa vie par le martyre, et ainsi obtint le prix éternel.
En Phrygie, le saint martyr Adaucus. Il était un noble Italien, honoré par les empereurs de dignités de presque tous les rangs, et était encore questeur quand il obtint la couronne du martyre en défense de la foi, [en l'an 304, à Andandros, une ville de Phrygie.] De même que beaucoup d'autres saints martyrs, citoyens de la même ville, [dont le Préfet du Trésor, le Préfet Militaire et le Sénat,] qui suivirent Adaucus. Tous étaient chrétiens et restèrent fermes dans la confession de la foi, et l'empereur Galère Maximien les fit tous brûler par le feu.
À Héraclée, le saint martyr Théodore. Il était formateur des soldats, et sous le règne de l'empereur Licinius, il fut décapité après avoir subi de nombreux tourments, et ainsi il passa en vainqueur au ciel, [en l'an 319.]
En Égypte, le saint Moïse, le vénérable Évêque des [Sarrasins en Arabie.] Il vécut d'abord en ermite dans le désert, mais fut ensuite fait Évêque à la demande de Mauvie, Reine des Sarrasins, convertit de nombreux membres de ce peuple féroce à la foi, et finalement s'endormit en paix, glorieux par ses œuvres dignes.
À Lucques, en Toscane, [en l'an 722,] le saint Richard, Prince des Saxons de l'Ouest en Angleterre, et père des saints Winibald, Willibald et Walburg.
À Bologne, [en l'an 430,] la sainte veuve Julienne.
