Le lendemain, en Angleterre, nous célébrons la fête du saint Confesseur Laurent, archevêque de Canterbury, qui gouverna cette église à la suite du saint Augustin et convertit lui-même le roi Ethelbert à la foi, dont il est fait mention comme en ce jour.
Le même 3 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Sébaste, en Arménie, le saint martyr Blaise, (vers l'an 316), évêque de cette ville, et l'ouvrier de nombreux miracles. Sous la présidence d'Agricolaus, il fut longuement fouetté, ensuite suspendu à une poutre, où sa chair fut déchirée avec des peignes en fer, puis il subit une odieuse emprisonnement, après quoi il fut jeté dans le lac, et comme il en ressortit sain et sauf, il fut décapité, sur ordre du même juge, en compagnie de deux jeunes garçons.
Avant lui, sept femmes, qui recueillaient les gouttes de son sang pendant la torture, furent arrêtées pour être chrétiennes, et après avoir été cruellement tourmentées, elles furent mises à mort par l'épée.
En Afrique, le saint Diacre Celerinus, qui fut détenu dix-neuf jours en prison, et fut un glorieux confesseur du Christ sous les coups de fouet, les chaînes de fer et d'autres souffrances, et tandis qu'il vainquit l'adversaire de sa lutte par sa fermeté invincible, il ouvrit la voie à la victoire pour d'autres, (vers l'an 280). De même les saints martyrs Laurentin, (ces martyrs mentionnés par Cyprien, Lettre 34,) et Ignace, les frères de son père et de sa mère, et Célerine, sa grand-mère, qui avaient été couronnés de martyre avant lui, à la louange glorieuse de tous dont il reste un témoignage dans une lettre du bienheureux Cyprien.
De même en Afrique, les saints martyrs Félix, Symphronius, Hippolyte et leurs compagnons, (vers l'an 270).
Dans la ville de Gap, (au IIe siècle), les saints Évêques Tigide et Remède.
À Lyon, (vers l'an 486), les saints Évêques Lupicin et Félix, de ce siège.
Le même jour, (en l'an 865), le saint Anschaire, évêque de Brême, qui amena les Suédois et les Danois à croire en Christ.
