Le 5 février, sont nés dans la vie éterelle :

À Catane, en Sicile, (en l'an 251) la sainte Vierge et martyre Agathe. À l'époque de l'empereur Décius, sous le juge Quinctian, elle a enduré des coups et des emprisonnements, des supplices et des tortures. Ses seins ont été coupés, et elle a été roulée sur des tessons de poterie et des charbons ardents, et finalement elle est morte en prison, en priant Dieu.

Dans le Pont, on commémore de très nombreux saints martyrs de la persécution sous l'empereur Maximien, (IVe siècle.) Certains ont eu du plomb fondu versé sur eux, d'autres ont été torturés en ayant des roseaux pointus enfoncés sous leurs ongles, et ont été tourmentés par de nombreuses souffrances les plus douloureuses, qui ont été renouvelées encore et encore, et ainsi par leur illustre passion ont mérité des palmes et des couronnes du Seigneur.

À Alexandrie, le saint martyr Isidore, qui dans la persécution sous l'empereur Décius a été décapité par Numerian, chef de l'armée, pour la foi en Christ.

Dans l'empire du Japon, [en l'an 1597] vingt-six saints martyrs, [certains franciscains, d'autres leurs élèves, et trois jésuites tués à Nagasaki,] qui ont été crucifiés, et sont ensuite morts glorieusement, transpercés de lances, tandis qu'ils louaient Dieu et proclamaient son Évangile, dont les noms ont été inscrits parmi ceux des saints par le souverain pontife Pie IX.

À Vienne, (en Dauphiné,) le bienheureux confesseur Avitus, (en l'an 525,) évêque de cette province, par la foi, le travail et l'enseignement merveilleux duquel la Gaule a été protégée contre l'hérésie arienne.

À Bressanone, saint Génuinus, (ou Ingenuinus, en l'an 640,) évêque (de Siben, au Tyrol,) et Albain, (en l'an 1015,) évêque [de Bressanone,] dont les vies ont été rendues glorieuses par des miracles.
