Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Confesseur Cyrille, Pape d'Alexandrie, un champion éminent de la foi catholique, illustre par son enseignement et sa sainteté, dont il est fait mention le 28 janvier, jour où il s'endormit dans la paix.
Le même 9 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Alexandrie, [en l'an 249,] la sainte Vierge Apollonie. Les persécuteurs sous l'empereur Dèce lui arrachèrent d'abord toutes les dents, puis ils construisirent et allumèrent un feu funéraire et la menacèrent de la brûler vive dessus à moins qu'elle ne se joigne à eux pour prononcer des paroles impies. Elle réfléchit un peu en elle-même, puis le feu du Saint-Esprit s'enflamma en elle, et elle se dégagea soudainement des mains de ces hommes pervers et se jeta de sa propre initiative dans le feu qu'ils avaient préparé, de sorte que les auteurs mêmes de cette cruauté furent stupéfaits de trouver une femme plus prête à mourir qu'eux à la tuer.
À Rome, les saints martyrs Alexandre et trente-huit autres qui furent couronnés en même temps.
À Soli, à Chypre, les saints martyrs Ammonius et Alexandre.
À Antioche, [en l'an 260,] le saint martyr Nicéphore, qui reçut sa couronne en étant décapité sous l'empereur Valérien.
En Afrique, dans le château de Lemele, les saints Diacres Primus et Donat, qui subirent le martyre en défendant l'autel dans l'église contre les donatistes, [VIe siècle.]
Dans le monastère de Fontenelle, le saint Ausbert, Évêque de Rouen, [en l'an 695.]
À Canosa, dans les Pouilles, le saint Confesseur Sabin, Évêque de cette cité, [en l'an 566.]
