Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Confesseur André Corsini, (de 1360 à 1373), évêque de Fiesole, dont il est fait mention le 6 janvier.
Le même 4 février, sont nés dans l'eternelle vie :
_
À Rome, le saint martyr Eutychie, qui a obtenu un illustre martyre et est enterré dans le cimetière de Calliste. Le saint Pape Damase a orné sa tombe de quelques vers.
À Fossambrono, les saints martyrs Aquilin, Gémin, Gélase, Magnus et Donat.
À Thmuis, en Égypte, (vers l'an 308), le bienheureux martyr Philéas, évêque de cette ville, et Philorome, tribun des troupes, qui, pendant la persécution sous l'empereur Dioclétien, n'ont pas été persuadés par leurs proches et amis d'avoir pitié d'eux-mêmes, mais ont tendu le cou et ont remporté des branches de victoire des mains du Seigneur. Une multitude innombrable des fidèles de la même ville, suivant l'exemple de leur berger, a également été couronnée de martyre.
Le même jour, (en l'an 888), le saint Rembert, évêque de Brême.
À Troyes, le saint Confesseur Aventin, (vers l'an 538).
À Péloponnèse, en Égypte, le saint moine Isidore, (moine dans le désert de Lychnos, vers l'an 449), éminent par ses mérites et son enseignement.
Le même jour, le saint Confesseur Gilbert, (en l'an 1190), fondateur de l'Ordre de Sempringham, dont nous célébrons la fête le 11 de ce mois de février.
Dans la ville d'Amatrice, dans le diocèse de Reate, (en l'an 1612), le saint Confesseur Joseph de Leonissa, de l'Ordre des Frères Mineurs Capucins, qui a beaucoup souffert des mains des musulmans pour sa prédication de la foi, et qui était célèbre pour ses travaux apostoliques et ses miracles, dont le nom le Souverain Pontife Benoît XIV a inscrit parmi ceux des saints confesseurs.
