Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Confesseur Tite, Archevêque de Gortyne, en Crète, dont il est fait mention le 4 janvier.
Le même 6 février, sont nés dans l'eternelle  vie :
_
À Césarée, en Cappadoce, la sainte Vierge et martyre Dorothée, qui, sous Sapricius, Président de cette province, fut d'abord étirée sur le chevalet, puis longuement fouettée avec des branches de palmier, et finalement mise à mort, [en l'an 304.] À la vue de ses souffrances, un certain étudiant nommé Théophile se convertit au Christ, fut aussitôt cruellement étiré sur le chevalet, puis décapité.
Le même jour, les saints martyrs Saturnin, Théophile et Révocata.
À Émèse, en Phénicie, le saint Évêque Silvan, qui, après avoir dirigé cette Église pendant quarante ans, fut jeté aux bêtes sauvages avec deux autres sous l'empereur Maximien, et, déchiré en morceaux, reçut la palme du martyre [en l'an 312].
À [Clermont,] en Auvergne, en Gaule, le saint martyr Antholien, [vers l'an 265.]
Le même jour, [en l'an 540,] le saint Évêque Vedaste, et [en l'an 684,] le saint Évêque Amand, le premier ayant gouverné l'Église d'Arras, le second l'Église de Maastricht, dont les vies et les morts ont été rendues glorieuses par divers miracles.
À Bologne, [en l'an 1159,] le saint Guarin, Cardinal Évêque de Palestrina, éminent par la sainteté de sa vie.
