[Titulus]
La veille des nones de février

[Andreae-Corsini]
Saint André Corsini, de l’Ordre des Carmes, Évêque de Fiesole et Confesseur. Son anniversaire est mentionné le 8 des ides de janvier (6 janvier).

[Eutychii]
À Rome, saint Eutyche, Martyr. Il termina sa vie par un glorieux martyre et fut inhumé dans le cimetière de Callixte. Dans la suite, le Pape saint Damase orna son tombeau d’une épitaphe en vers.

[Phileae]
À Thmuis, en Égypte (aujourd’hui Tell el-Timai), la passion du bienheureux Philéas, Évêque de cette ville, et de Philorome, tribun militaire. Durant la persécution de Dioclétien, des parents et des amis ne purent les déterminer à s’épargner eux-mêmes. Tous deux livrèrent leur tête au bourreau et méritèrent les palmes du Seigneur. Avec eux, une multitude innombrable de fidèles de la même ville, marchant sur les traces de leur pasteur, obtinrent la couronne du martyre.

[Aquilini-Gemini]
À Fossombrone, les saints Martyrs Aquilin, Gémine, Gélase, Magne et Donat.

[Joannis-Britto]
Au royaume de Maravar, dans les Indes Orientales, saint Jean de Britto, Prêtre de la Compagnie de Jésus. Après avoir converti à la Foi un grand nombre d’infidèles, il obtint la couronne d’un glorieux martyre.

[Aventini]
À Troyes, en France, saint Aventin, Prêtre et Confesseur.

[Isidori]
À Péluse, en Égypte, saint Isidore, Prêtre et Moine, renommé pour ses mérites et son savoir.

[Gilberti]
À Sempringham, en Angleterre, saint Gilbert, Prêtre et Confesseur, qui fut fondateur de l’Ordre de Sempringham.

[Josephi]
À Amatrice, du diocèse de Rieti, la mise au tombeau de saint Joseph de Léonessa, Prêtre de l’Ordre des Mineurs Capucins et Confesseur. Pour avoir prêché la Foi, il endura de cruelles tortures de la part des Mahométans. Rendu célèbre par ses travaux apostoliques et ses miracles, il a été inscrit au catalogue des saints par le souverain Pontife Benoît XIV.

[Remberti]
À Brême, la commémoraison de saint Rembert, disciple de saint Anschaire. Au lendemain de la mort de son maître, c’est-à-dire en ce jour, il fut choisi comme Évêque de Hambourg et de Brême.

[Joannae-Valois]
À Bourges, en Aquitaine, sainte Jeanne de Valois, reine de France et fondatrice de l’Ordre de la très sainte Annonciation de la Bienheureuse Vierge Marie, illustre par sa piété et sa particulière participation aux souffrances de la Croix. Le Pape Pie XII l’a inscrite aux fastes des Saintes.
