[Titulus]
Aux nones de février

[Agathae]
À Catane, en Sicile, l’anniversaire de sainte Agathe, Vierge et Martyre. Au temps de l’empereur Dèce, sous le juge Quinctien, elle fut souffletée, mise en prison, subit le chevalet et d’autres tortures, eut les seins coupés, fut roulée sur des tessons et de charbons ardents. Elle expira enfin dans un cachot en priant Dieu.

[Viginti-Sex-Martyrum]
À Nagasaki, au Japon, la passion de vingt-six Martyrs, parmi lesquels trois Prêtres, un clerc et deux laïques appartenaient à l’Ordre des Frères Mineurs, trois autres, et parmi eux un clerc, étaient membres de la Compagnie de Jésus, dix-sept étaient tertiaires de l’Ordre de saint François. Tous ces athlètes, morts en croix et percés de lances pour la Foi catholique, succombèrent glorieusement en chantant les louanges divines et en continuant de prêcher leur Foi. Ils ont été inscrits au catalogue des saints par le souverain Pontife Pie IX.

[Plurimorum-Martyrum]
Dans la province du Pont, la commémoraison de nombreux saints Martyrs, durant la persécution de Maximien. On tortura les uns, en leur versant sur le corps du plomb en ébullition, les autres en leur enfonçant sous les ongles des roseaux aigus et en les soumettant à de nombreux et horribles tourments plusieurs fois réitérés. Tous méritèrent par un glorieux combat de recevoir du Seigneur des palmes et des couronnes.

[Isidori]
À Alexandrie, saint Isidore, soldat et Martyr. Pendant la persécution de Dèce, il fut décapité pour la Foi du Christ par ordre de Numérien, général d’armée.

[Aviti]
À Vienne, le bienheureux Avit, Évêque et Confesseur. Par sa Foi, sa prudence et son admirable doctrine, il préserva les Gaules de la contagion de l’arianisme.

[Ingenuini]
À Seben, dans la Rhétie seconde (aujourd’hui Sabiona en Italie), saint Génuin Évêque, dont la vie fut illustrée par des miracles. Son saint corps fut plus tard transféré à Brixen (aujourd’hui Bressanone) où il est conservé avec honneur.

[Albuini]
À Brixen (aujourd’hui Bressanone), saint Alboin, Évêque. Il transféra dans cette ville le siège épiscopal de Seben, et après avoir donné des marques éclatantes de ses vertus, il s’en alla vers le Seigneur.
