Le lendemain, nous célébrons la fête du saint confesseur Aelred, abbé de Rievaux, de l'Ordre cistercien, célèbre pour sa connaissance des lettres sacrées, son intégrité de vie, son contentement de soi, sa patience étonnante, son esprit de prophétie, sa conversation céleste et ses grands miracles. Il est décédé le 12 janvier.
Le même 3 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Césarée, en Palestine, pendant la persécution sous l'empereur Valérien, les saints martyrs Marin le soldat et Astérius le sénateur.
Marin a été accusé par ses camarades d'être chrétien, et quand le juge lui a demandé s'il l'était, il l'a déclaré à haute voix et a été décapité.
Astérius a enlevé son propre vêtement, a enveloppé dedans le corps décapité du martyr, l'a pris sur son propre épaule, et pour cela, il a lui-même reçu l'honneur du martyre.
En Espagne, les saints martyrs Hemiterius [ou Madir] et Chélidoine.
Ils étaient stationnés comme soldats dans le camp à Léon en Galice, lorsque la tempête de persécution a éclaté. À cause de leur confession du nom du Christ, ils ont été emmenés à Calahorra, où ils ont été soumis à divers tourments et couronnés de martyre. [Leurs corps reposent dans la Cathédrale de Calahorra, dont ils sont les patrons.]
Le même jour, les saints martyrs Félix, Luciolus, Fortunatus, Marcia et leurs compagnons.
De même, les saints soldats Cléonicus, Eutrope et Basileiscus, qui ont remporté un triomphe heureux sur la croix sous la présidence d'Asclépiade, lors de la persécution sous l'empereur Maximien.
À Brescia, [en 526,] le saint confesseur Titian, évêque de cette cité.
À Bamberg, la sainte Cunégonde, impératrice des Romains, épouse de l'empereur Henri Ier, avec le consentement duquel elle est restée toujours vierge. Elle s'est endormie en paix, richement ornée de bonnes œuvres, et après sa mort, elle a été célèbre pour ses miracles, [en 1040.]
