Le 10 février, sont nés dans l'eternelle vie :
_
Au Mont Cassin, [en l'an 543,] la sainte Vierge Scholastique, sœur du saint Abbé Benoît, qui vit son âme quitter son corps et s'élever vers le ciel sous une forme corporelle, telle une colombe.
À Rome, les saints martyrs Zoticus, Irénée, Hyacinthe et Amantius, [tous en l'an 304.]
Également à Rome, [sous Dèce,] sur la Voie Labicane, dix saints martyrs, tous soldats.
Aussi à Rome, [en l'an 304,] sur la Voie Appienne, la sainte Vierge et martyre Sotère, qui, comme le relate saint Ambroise, naquit d'une famille noble, mais méprisa les dignités consulaires et préfectorales de son rang pour l'amour du Christ. Lorsqu'on lui ordonna d'offrir un sacrifice et qu'elle refusa, elle fut longuement et durement battue, et après avoir surmonté d'autres châtiments, elle fut frappée par l'épée et s'en alla joyeusement d'ici, pour être toujours avec le Christ, l'Époux.
En Campanie, le saint Confesseur Silvan, Évêque de [Terracine, au quatrième ou cinquième siècle.]
À Mala-Vallis, dans la région de Sienne, [en l'an 1157,] le saint ermite Guillaume.
À Rouen, [en l'an 704,] la sainte Vierge Austreberte, célèbre pour ses miracles.
