Le 16 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
Le bienheureux Onésime, de qui parle le saint Apôtre Paul dans sa lettre à Philémon, et qu'il ordonna également évêque d'Éphèse après le saint Timothée, et lui confia la prédication de la Parole. À la fin, il fut emmené à Rome enchaîné, et là lapidé à mort pour la foi en Christ. Son corps fut d'abord enterré là, mais fut ensuite transporté à l'endroit où il avait été ordonné évêque.
En ce même jour, à Camée en Campanie, est commémorée la translation de la sainte Vierge et martyre Julienne.
À Nicomédie, sous l'empereur Maximien, elle fut cruellement battue par son propre père Africanus, puis soumise à divers tourments par le préfet Évilase, qu'elle refusa d'épouser, et enfin jetée en prison, où elle combattit visiblement avec le diable. Elle triompha du feu et de l'eau bouillante, et finit par être décapitée, [en l'an 299.]
En Égypte, le saint martyr Julien, et cinq mille autres, [en l'an 309.]
À Césarée en Palestine, les saints martyrs égyptiens Élie, Jérémie, Isaïe, Samuel et Daniel. Ils se rendirent de leur propre chef en Cilicie pour servir les Confesseurs condamnés aux travaux forcés dans les mines ; lorsqu'ils en revenaient, ils furent appréhendés et torturés de manière très cruelle par le président Firmilien sous l'empereur Galère Maximien, et finalement décapités, [en l'an 309.]
Après eux, le saint Porphyre, serviteur du martyr Pamphile, et le saint Séleucus le Cappadocien, qui avaient souvent lutté et toujours été victorieux, furent de nouveau soumis à la torture, et [en l'an 309] reçurent leurs couronnes, Porphyre par le feu et Séleucus par l'épée.
À Arrezo, en Toscane, [en l'an 1276,] le bienheureux pape Grégoire X. Originaire de Plaisance, il fut élevé au pontificat suprême depuis le diaconat [de Liège.] Il présida le Deuxième Concile de Lyon, réunit les Grecs à l'unité de la foi, apaisa les dissensions au sein du christianisme, favorisa la reconquête de la Terre Sainte et gouverna l'Église dans la sainteté.
À Brescia, [en l'an 350,] le saint Confesseur Faustin, évêque de cette cité.
