Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Confesseur Gilbert, fondateur de l'Ordre de Sempringham, dont il a été fait mention le 4 de ce mois de février. De même, le lendemain, nous célébrons la fête des Sept saints Fondateurs de l'Ordre des Servites de la Bienheureuse Vierge Marie, qui après de grandes épreuves de vie, célèbres pour leurs œuvres et leurs miracles, moururent d'une mort précieuse aux yeux du Seigneur, sur le mont Sénario, en Toscane. Le même esprit de fraternité les avait unis dans la vie, la vénération du peuple ne les a pas divisés dans la mort, et Léon XIII a inscrit leurs noms ensemble parmi ceux des Saints.

Le même 11 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
En Afrique, [en l'an 304,] les saints martyrs le Prêtre Saturnin, Dativus, Félix, Ampélius et leurs Compagnons, qui furent pris par les soldats dans la persécution sous l'empereur Dioclétien alors qu'ils étaient réunis, comme c'est l'usage, pour célébrer la Cène du Seigneur, et qui souffrirent sous le proconsul Anolinus.
En Numidie, sont commémorés de nombreux saints martyrs qui furent arrêtés, [en l'an 303 ou 304,] dans la persécution susmentionnée, et parce qu'ils ne voulaient pas obéir à l'édit de l'empereur ordonnant de remettre les Écritures de Dieu, ils furent soumis à de graves tourments et tués.
À Adrianople, les saints martyrs Lucius, Évêque [d'Adrianople,] et ses Compagnons. Il souffrit beaucoup des ariens sous l'empereur Constantin, et acheva son témoignage enchaîné, [en l'an 348.] Les autres étaient parmi les notables de la cité qui furent condamnés à mort par le comte Philagrius parce qu'ils refusaient de recevoir les ariens alors condamnés au Concile de Sardique.
À Lyon, [en l'an 608,] le saint martyr Désiré, Évêque de Vienne, [en Gaule.]
À Ravenne, [vers l'an 170,] le saint Confesseur Calocère, Évêque de cette cité.
À Milan, [en l'an 449,] le saint Lazare, Évêque de cette cité.
À Capoue, [en l'an 450,] le saint Castrense, Évêque de cette cité.
Au village de Landon, [en l'an 507,] le saint Séverin, Abbé du monastère de Saint Maurice, par les prières duquel le serviteur de Dieu, le roi Clovis, fut guéri d'une longue maladie.
En Égypte, [au milieu du quatrième siècle,] le saint moine Jonas, renommé pour ses grâces.
