Le même 13 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Antioche, le saint prophète Agabus, [Ier siècle,] dont le bienheureux Luc écrit dans les Actes des Apôtres.
À Ravenne, les saintes femmes la Vierge Fusca et Maura sa nourricière, qui, après avoir enduré de nombreuses épreuves sous la présidence de Quinctian, sur ordre de l'empereur Dèce, furent transpercées par l'épée, ainsi achevant leur témoignage, [IIIe siècle.]
À Mélitène, en Arménie, le saint martyr Polyeucte, qui endura de nombreuses épreuves lors de la persécution sous l'empereur Dèce, et reçut la couronne du martyre, [en l'an 259.]
À Lyon, le saint martyr Julien.
À Todi, [sous Dioclétien,] le saint martyr Benigne.
À Rome, [en l'an 731,] le saint pape Grégoire II, qui s'opposa vivement à l'impiété de l'empereur Léon l'Isaurien et envoya le saint Boniface en Allemagne pour y prêcher l'Évangile.
À Angers, saint Lucinien, évêque de cette cité, homme de sainteté révérée.
À Lyon, [vers l'an 512,] le saint Confesseur Étienne, évêque de cette cité.
À Rieti, [VIe siècle,] le saint abbé Étienne, homme d'une patience merveilleuse, à la mort duquel, selon le bienheureux pape Grégoire, la présence des saints anges fut visible.
À Prati, en Toscane, Catherine de Ricci, Vierge de Florence, de l'Ordre des Prêcheurs, illustre par le nombre de ses dons célestes, que le pape Benoît XIV ajouta au nombre des Saintes Vierges. Elle mourut comblée de grâces et de mérites le 2 février, mais sa fête est célébrée aujourd'hui.
