[Titulus]
Le 14 des calendes de mars

[Onesimi]
À Rome, le bienheureux Onésime, dont parle l’Apôtre saint Paul dans l’épître à Philémon. Saint Paul l’ordonna Évêque d’Éphèse après saint Timothée et lui confia le ministère de la prédication. Onésime, emmené prisonnier à Rome puis lapidé pour la Foi du Christ, fut d’abord inhumé dans cette ville. De là, son corps fut transféré à Éphèse où il avait été ordonné Évêque.

[Juliani]
En Égypte, saint Julien, Martyr, avec cinq mille autres chrétiens.

[Aegyptiorum-Eliae]
À Césarée de Palestine (aujourd’hui en Israël), les saints Martyrs égyptiens Elie, Jérémie, Isaïe, Samuel et Daniel. Volontairement attachés au service des Confesseurs, condamnés aux mines de Cilicie, ils furent arrêtés à leur retour de ce pays, très cruellement torturés par le préfet Firmilien, sous l’empereur Galère Maximien. Ils périrent enfin par le glaive. Après eux, saint Porphyre, serviteur du Martyr Pamphile et saint Séleuque de Cappadoce, plusieurs fois vainqueurs en divers combats, eurent à subir de nouveaux tourments et reçurent la couronne du martyre, l’un par le feu, l’autre par le glaive.

[Julianae]
À Nicomédie (aujourd’hui Izmit en Turquie), sainte Julienne, Vierge et Martyre. Sous l’empereur Maximien, elle fut d’abord cruellement battue par Africain, son père, tourmentée ensuite de diverses manières par le préfet Évilase qu’elle avait refusé d’épouser. Dans la suite, elle fut jetée en prison, où elle dut lutter ouvertement avec le diable. Finalement, après avoir surmonté les ardeurs du feu et le supplice de la chaudière bouillante, elle fut décapitée et consomma ainsi son martyre. Plus tard, son corps fut transféré à Cumes, en Campanie.

[Faustini]
À Brescia, saint Faustin, Évêque et Confesseur.

[Gregorii-Decimi-Papae]
À Arrezo, en Toscane, [en l'an 1276,] le bienheureux pape Grégoire X. Originaire de Plaisance, il fut élevé au pontificat suprême depuis le diaconat [de Liège.] Il présida le Deuxième Concile de Lyon, réunit les Grecs à l'unité de la foi, apaisa les dissensions au sein du christianisme, favorisa la reconquête de la Terre Sainte et gouverna l'Église dans la sainteté.

[Porphyrii-Seleuci]
Après eux, le saint Porphyre, serviteur du martyr Pamphile, et le saint Séleucus le Cappadocien, qui avaient souvent lutté et toujours été victorieux, furent de nouveau soumis à la torture, et [en l'an 309] reçurent leurs couronnes, Porphyre par le feu et Séleucus par l'épée.

[Translatio-Julianae]
En ce même jour, à Camée en Campanie, est commémorée la translation de la sainte Vierge et martyre Julienne.
