Le 15 février, sont nés dans l'éternlle vie :
_
À Brescia, les saints martyrs Faustin et Jovite, qui sous l'empereur Hadrien, après de nombreuses luttes glorieuses pour la foi en Christ, reçurent la couronne de la victoire par le martyre, [vers l'an 122.]
À Rome, le saint martyr Crato, [l'Orateur,] qui fut baptisé par le bienheureux Valentin, évêque [de Terni, en Ombrie,] ainsi que sa femme et toute sa maison, et peu de temps après, lui et les siens atteignirent le martyre ensemble, [en l'an 273.]
À Terni, [en l'an 270,] la sainte Vierge et martyre Agapè.
Également les saints martyrs Saturnin, Castule, Magnus et Lucius.
À Vaison, en Gaule, saint Quinidius, évêque de cette cité, dont la mort, [en l'an 578,] fut précieuse aux yeux du Seigneur, comme en témoignent souvent les miracles.
À Capoue, [en l'an 695,] le saint Confesseur Décorosus, évêque de cette cité.
Dans la province de Valeria, [au VIe siècle,] le saint prêtre Sévère, dont le bienheureux Grégoire écrit qu'il rappela un mort à la vie par ses larmes.
À Antioche, le saint diacre Joseph.
En Auvergne, [au VIe siècle,] la sainte Vierge Géorgie.
