Le lendemain, en Angleterre, nous célébrons la fête du saint Confesseur Bède le Vénérable, fondateur et abbé du monastère de Jarrow-upon-Tyne, dont il a été question le 12 janvier. Le même 12 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Barcelone, en Espagne, la sainte Vierge Eulalie, qui reçut une couronne glorieuse à l'époque de l'empereur Dioclétien. Elle endura la torture, les déchirements avec des crochets et les brûlures au feu, et fut finalement crucifiée [en l'an 304].
En Afrique, le saint soldat et martyr Damien.
À Carthage, les saints martyrs Modeste et Julien.
À Bénévent, le saint martyr Modeste le Lévite.
À Alexandrie, les saints enfants Modeste et Ammonius.
À Constantinople, [en l'an 381,] le saint Méélèce, patriarche d'Antioche, qui s'en alla pour être éternellement avec le Seigneur alors qu'il était en exil, souffrant souvent pour la foi catholique. Saint Jean Chrysostome et Grégoire de Nysse l'ont grandement loué.
À Constantinople, [en l'an 895,] à l'époque de l'empereur Léon VI, le saint Antoine, évêque [de Constantinople].
À Vérone, le saint Confesseur Gaudentius, évêque de cette cité.
