Le 19 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, [en l'an 296,] le saint martyr Gavin, prêtre, frère du bienheureux pape Caïus, qui fut longtemps détenu en prison et enchaîné par l'empereur Dioclétien, et obtint la joie du ciel par une mort précieuse aux yeux du Seigneur.
En Afrique, les saints martyrs Publius, Julien, Marcellus et d'autres.
En Palestine, on commémore les saints moines et autres martyrs qui [vers l'an 508] furent cruellement mis à mort pour la foi en Christ par les Sarrasins sous Al Mundar, leur général.
À Jérusalem, [en l'an 304,] le saint Zambdas, [compté trente-neuvième] évêque de cette cité sainte.
À Soli, [à Chypre, en l'an 102,] le saint Auxibius, évêque [de cette cité.]
À Bénévent, [en l'an 682,] le saint Barbatus, évêque de cette cité, célèbre pour sa sainteté, qui convertit les Lombards et leur chef au Christ.
À Milan, [vers l'an 700,] le saint Confesseur Mansuet, évêque de cette cité.
