Le 14 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, sur la Voie Flaminienne, le bienheureux martyr Valentin, prêtre, qui après avoir accompli de nombreux miracles et enseigné, fut battu à coups de bâton et décapité sous l'empereur Claude César, [en l'an 268.]
Également à Rome, les saints martyrs Vital, Félicule et Zénon.
À Teramo, [en Ombrie, en l'an 273,] le saint martyr Valentin, évêque de cette cité. Il fut lourdement fouetté et jeté en prison, mais comme il ne céda pas, il fut jeté hors de la prison dans le silence de minuit et décapité sur ordre de Placide, préfet de la ville. Là également, [en l'an 273,] les saints martyrs Proculus, Éphèbe et Apollonius, qui veillaient près du corps du saint Valentin lorsqu'ils furent appréhendés sur ordre de Leontius, le consul, et tués par l'épée.
À Alexandrie, les saints martyrs Bassus, Antoine et Protolicus, qui furent noyés en mer.
Également à Alexandrie, le prêtre Cyrion, le lecteur Bassian, l'exorciste Agatho et Moïse, qui furent tous brûlés par le feu et montèrent au ciel.
Aussi à Alexandrie, les saints martyrs Denis et Ammonius, qui furent décapités.
À Ravenne, le saint Confesseur Éleuchade, évêque de cette cité.
En Bithynie, [en l'an 470,] le saint abbé Auxence.
À Sorrente, le saint abbé Antonin. Il était dans le monastère de Monte Cassino lorsque celui-ci fut détruit par les Lombards, et il se rendit ensuite dans une solitude près de la ville de Sorrente, où il s'endormit dans le Seigneur, réputé pour sa sainteté, [en l'an 830.] Son corps est remarquable chaque jour pour de nombreux miracles, principalement pour la délivrance de ceux qui sont tourmentés par des esprits malins.
