Le 18 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Jérusalem, le bienheureux martyr Siméon, évêque de cette cité sainte [de l'an 46 à l'an 107.] C'est celui dont on relate qu'il était le fils de Cléophas et parent du Sauveur selon la chair. Il fut ordonné évêque de Jérusalem juste après Jacques, le frère du Seigneur. Lors de la persécution sous Trajan, il endura de nombreux tourments et subit le martyre. Le juge et tous les hommes furent émerveillés de voir avec quelle grande audace et fermeté il endura les tourments cruels de la croix à son grand âge, car il avait cent vingt ans.
À Ostie, les saints frères Maxime et Claude, Praeperdigna, femme de Claude, et leurs deux fils, Alexandre et Cutias, tous martyrs, [en l'an 295.] Ils appartenaient à une famille très noble, et sur ordre de l'empereur Dioclétien, ils furent arrêtés et exilés. Ensuite, ils furent consumés par le feu, offrant ainsi un sacrifice d'agréable odeur à Dieu lui-même. Leurs reliques furent jetées dans la rivière, mais les chrétiens les cherchèrent et les enterrèrent près de la cité.
En Afrique, les saints martyrs Lucius, Sylvan, Rutulus, Classicus, Secundinus, Fructulus et Maximus.
À Constantinople, [en l'an 449,] le saint Flavien, évêque de cette cité, qui, parce qu'il défendit la foi catholique à Éphèse, fut agressé par les partisans du méchant Dioscore avec des coups et des coups de pied, et envoyé en exil, où il mourut après trois jours.
À Tolède, [en l'an 631,] le saint Confesseur Hellade, évêque de cette cité.
