Le 17 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, le saint martyr Faustin, ainsi que quarante-quatre autres, qui le suivirent dans sa couronne.
En Perse, [en l'an 251,] le saint Polychronius, évêque de Babylone, qui, lors de la persécution de Dèce, eut la bouche brisée à coups de pierres, et mourut en étendant les mains vers le ciel et en levant les yeux.
À Concordia, [en l'an 303,] les saints martyrs Donat, Secondien et Romulus, ainsi que quatre-vingt-six autres, qui participèrent à leur couronne.
À Césarée, en Palestine, [en l'an 309,] le saint Théodule le Vieux, du foyer du président Firmilien. Ému par l'exemple des martyrs, il confessa courageusement le Christ et, crucifié lui-même, remporta par une noble victoire la palme du martyre.
Là aussi, le saint martyr Julien le Cappadocien. Il embrassa les corps des martyrs massacrés, et fut donc accusé de christianisme, conduit devant le président et brûlé sur un feu lent.
Dans la région de Tervan, le saint Silvin, évêque de Toulouse.
En Irlande, [au milieu du VIe siècle,] le saint prêtre et confesseur Fintan, [de la lignée de laquelle était Brigitte, il fut abbé de Cluain-ed-nech en Leinster, et fut appelé chef suprême des moines d'Irlande.]
À Florence, [à la fin du XIIIe siècle,] le bienheureux confesseur Alexis de' Falconieri, l'un des sept fondateurs de l'Ordre des Servites de la Sainte Vierge Marie. Il mourut une mort bienheureuse à l'âge de cent dix ans, fortifié par la présence de Jésus-Christ et des anges.
