Le 27 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, les saints martyrs Alexandre, Abundius, Antigone et Fortunat.
À Alexandrie, [en l'an 250,] le saint martyr Julien. Il était tellement handicapé par la goutte qu'il ne pouvait ni marcher ni se tenir debout, et a été porté devant le juge dans une chaise par deux serviteurs. De ces deux serviteurs, l'un a renié la foi, l'autre, nommé Eunus, a persisté à confesser le Christ aux côtés de Julien. Ils ont tous deux été placés sur des chameaux et conduits à travers toute la ville, fouettés, et finalement brûlés publiquement sur un bûcher.
Il y avait aussi le saint soldat Besas. Il a réprimandé certains qui se moquaient des martyrs mentionnés précédemment, pour lesquels il a été accusé devant le juge, et comme il est resté ferme dans la foi, il a été décapité.
À Séville, en Espagne, [en l'an 596,] le saint Léandre, évêque de cette cité, par la prédication et les travaux duquel, assisté par Reccared, roi des Wisigoths, cette nation a été convertie du faux croyance arienne à la foi catholique.
À Constantinople, [en 750,] les saints Confesseurs Basile et Procope, qui à l'époque de l'empereur Léon l'Isaurien, ont vaillamment défendu l'honneur des saintes images.
À Lyon, [vers l'an 660,] le saint Baldomer, [serrurier et sous-diacre,] homme de Dieu dont la tombe est célèbre en raison des miracles qui s'y produisent souvent.
