Le 21 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
En Sicile, sous l'empereur Dioclétien, [au IVe siècle,] soixante-dix-neuf saints martyrs, qui par divers tourments remportèrent la couronne de leur confession.
À Adrumetum, [Susa] en Afrique, [au IVe siècle,] les saints martyrs Vérulus, Secondin, Syricius, Félix, Servule, Saturnin, Fortunat et seize autres, qui furent couronnés du martyre pour leur confession de la foi catholique lors de la persécution sous les Vandales.
À Béthsan, [vers l'an 452,] le saint martyr Sévérian, évêque de cette cité.
À Damas, [en l'an 743,] le saint Pierre Mavimeno. Quelques Arabes vinrent le voir alors qu'il était malade, et il leur dit : "Celui qui n'embrasse pas la religion chrétienne catholique sera damné, tout comme votre faux prophète Mahomet," à quoi ils le tuèrent.
À Ravenne, [en l'an 556,] le saint Confesseur Maximien.
À Metz, [vers l'an 500,] le saint Félix, évêque de cette cité.
À Brescia, [au VIIe siècle,] le saint Paterius, [vingt-troisième] évêque de cette cité.
