Le lendemain est la veille du saint apôtre Matthias.
En ce 23 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Faenza, le saint Pierre Damien, [988-1072,] cardinal évêque d'Ostie, célèbre pour son enseignement et sa sainteté, que le pape Léon XII a déclaré Docteur de l'Église universelle.
À Sirmium, [en l'an 307,] le bienheureux martyr Sirène, un moine qui fut appréhendé sur ordre de l'empereur Maximien, et lorsque, se déclarant chrétien, il fut décapité.
Là également, soixante-douze saints martyrs, qui achevèrent le combat du martyre dans cette cité et reçurent des royaumes qui ne se fanent pas, éternels dans les cieux.
À Rome, [au IVe siècle,] le saint prêtre Polycarpe, qui, avec le bienheureux Sébastien, amena beaucoup à croire en Christ et, par ses exhortations, les conduisit à la gloire du martyre.
Dans la cité d'Astorga, [en l'an 252,] la sainte Vierge Marthe, martyrisée sous l'empereur Dèce et le proconsul Paternus.
À Constantinople, [vers l'an 860,] le saint moine Lazare. Parce qu'il peignait des images saintes, l'empereur Théophile, l'iconoclaste, l'a soumis à de cruels tourments et lui a brûlé les mains avec un fer rouge, mais il a été guéri par la puissance de Dieu, a restauré les peintures sur les images saintes qui avaient été mutilées, et s'est finalement endormi en paix.
À Brescia, [vers 652,] le saint Félix, évêque de cette cité.
À Séville, en Espagne, [en l'an 485,] le saint Confesseur Florent.
À Todi, [en 324,] la sainte Vierge Romane, qui fut baptisée par le saint pape Sylvestre, vécut une vie céleste dans des cavernes et des grottes de la terre, et brilla de la gloire des miracles.
En Angleterre, [au VIIe siècle,] la sainte Vierge Milburge, fille du roi des Merciens, [sœur de sainte Mildred, et abbesse de Wenlock, Shropshire.]
