Le 25 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
En Égypte, [au IIIe siècle,] sous l'empereur Numérien, les saints martyrs Victorin, Victor, Nicéphore, Claudien, Dioscore, Sérapion et Papias. Victorin et Victor ont enduré courageusement de graves tortures en raison de leur confession de la foi, et ont été décapités.
Nicéphore a été couché sur un lit de fer chaud, et après avoir surmonté le feu, il a été coupé articulation par articulation. Claudien et Dioscore ont été brûlés. Sérapion et Papias ont été tués par l'épée.
En Afrique, les saints martyrs Donat, Juste, Hérénas et leurs compagnons.
À Rome, [en l'an 492,] le saint pape Félix III, qui était l'arrière-grand-père du saint Grégoire le Grand, qui dit de lui qu'il est apparu à sa sainte nièce Tharsille et l'a appelée au royaume des cieux.
À Constantinople, [en l'an 806,] le saint Tharaise, patriarche de cette cité, célèbre pour son érudition et sa piété. Il reste une lettre adressée à lui par le pape Adrien I en défense des saintes images.
À Nazianze, [en 369,] le saint Césaire, frère du bienheureux Grégoire le Théologien, que le susmentionné Grégoire témoigne avoir vu parmi la multitude des bienheureux.
