Le 24 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
En Judée, le saint apôtre Matthias, choisi par les apôtres juste après l'Ascension du Seigneur pour prendre la place du traître Judas, et qui souffrit le martyre pour avoir prêché l'Évangile.
À Rome, le saint martyr Primitiva.
À Césarée, en Cappadoce, [en l'an 304,] le saint martyr Serge, dont les actes sont très célèbres.
En Afrique, [en l'an 259,] les saints martyrs Montanus, Lucius, Julien, Victorique, Flavien et leurs compagnons, qui étaient disciples de saint Cyprien et qui achevèrent leur témoignage sous l'empereur Valérien.
À Rouen, [en l'an 588,] le saint martyr Prétextat, évêque de cette cité.
À Trèves, [vers l'an 499,] le saint Confesseur Modeste, évêque de cette cité.
En Angleterre, [en l'an 616,] le saint Ethelbert, roi de Kent, que saint Augustin, premier archevêque de Cantorbéry, a converti à la foi en Christ, et dont la fête est célébrée le 26 (27) jour du présent mois de février.
À Jérusalem est commémorée la première découverte, [au IVe siècle,] de la tête du Précurseur du Seigneur.
