Le 28 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, les saints martyrs Macaire, Rufin, Juste et Théophile.
À Alexandrie, les saints martyrs Caerealis, Pupulus, Caius et Sérapion.
De même à Alexandrie, sont commémorés les saints prêtres, diacres et bien d'autres qui ont joyeusement affronté la mort en assistant les malades dans la grande épidémie qui a dévasté cette cité, [au IIIe siècle,] à l'époque de l'empereur Valérien, et que la pieuse vénération des fidèles a l'habitude d'honorer comme des martyrs.
Dans les montagnes du Jura, près de Lyon, [en 460,] le saint abbé [de Condat,] Romain, qui fut le premier à y vivre en ermite, et devint célèbre pour de nombreuses grâces et miracles, devenant également le père de nombreux moines.
À Pavie est commémorée la translation du corps de saint Augustin, évêque d'Hippone, qui a été amené [en 722] de l'île de Sardaigne par le soin de Luitprand, roi des Lombards
