Le lendemain, nous célébrons la fête de la Chaire du saint apôtre Pierre, lorsque celui-ci a siégé pour la première fois à Antioche, dans laquelle ville les disciples furent appelés chrétiens pour la première fois.
En ce même 22 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Hiérapolis, en Phrygie, le saint Papias, évêque de cette cité, qui fut l'auditeur du saint vieillard Jean et le compagnon de Polycarpe.
À Salamine, à Chypre, le saint Aristion, qui, comme le dit le susmentionné Papias, était l'un des soixante-douze disciples du Christ.
En Arabie, sont commémorés de nombreux saints martyrs qui furent cruellement tués sous l'empereur Galère Maximien.
À Alexandrie, le saint Abilius, pape de cette cité, qui fut le deuxième à l'occuper après le bienheureux évangéliste Marc, et qui exerça sa charge avec une éminente manifestation de grâce.
À Vienne, le saint Paschase, évêque de cette cité, très célèbre pour son érudition et la sainteté de sa vie.
À Cortone, en Toscane, [en l'an 1297,] la sainte Marguerite, du tiers ordre de Saint François, dont le corps est demeuré miraculeusement incorrompu pendant plus de quatre cents ans, répandant un doux parfum, et célèbre pour de nombreux miracles, et est profondément honoré en cet endroit.
