Le 20 février sont commémorés :
_
Les bienheureux martyrs de Tyr, en Phénicie, dont le nombre est connu seulement de Dieu. Ils furent tués par Veturius, instructeur militaire sous l'empereur Dioclétien, avec un grand nombre et une grande variété de tourments. Ils furent d'abord lacérés de coups, puis livrés à divers types de bêtes, mais comme celles-ci, par la puissance de Dieu, ne leur firent aucun mal, ils furent sauvagement torturés de nouveau avec le feu et le fer, puis mis à mort. Cette glorieuse multitude fut encouragée vers la victoire par les évêques Tyrannio, Silvan, Pélée et Nilus, ainsi que le prêtre Zénobie, qui par une sainte compétition, obtint avec eux la même palme du martyre.
En ce même 20 février, sont également nés à la vie meilleure :
À Chypre, les saints martyrs Pothamius et Némésius.
À Constantinople, [en l'an 490,] le saint martyr Éleuthère, [huitième] patriarche de cette cité. [Il avait remplacé Acace, qui soutenait les Eutychiens.]
En Perse, [en l'an 342,] le saint Sadoth, [arch]evêque [de Séleucie et Ctésiphon, en Perse, successeur de saint Siméon,] ainsi que cent vingt-huit autres qui refusèrent de vénérer le soleil sous Sapor, roi des Perses, et gagnèrent par des morts cruelles de glorieuses couronnes.
À Catane, en Sicile, [au VIIIe siècle,] le saint Léon, évêque de cette cité, qui brilla par ses grâces et ses miracles.
En ce même jour, [en l'an 738,] le saint Eusèbe, évêque d'Orléans, qui brilla d'autant plus de miracles qu'il était calomnié par ses ennemis.
À Tournai, en Hainaut, [en l'an 531,] le saint Confesseur Éleuthère, évêque de cette cité.
