Le lendemain, en Angleterre, nous célébrons la fête de saint Ethelbert, roi du Kent, que le saint Augustin, premier archevêque de Cantorbéry, a converti à la foi en Christ, et dont il a été question le 24 de ce mois de février en cours.
Le 26 février, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Perga, en Pamphylie, [en l'an 251,] le bienheureux Nestor, évêque [de Magydensis.] Pendant la persécution sous Dèce, il priait constamment jour et nuit pour que le troupeau du Christ soit préservé en sécurité. Lorsqu'il a été arrêté, il a confessé le nom du Seigneur avec une liberté et une promptitude extraordinaires. Par ordre du président Pollio, il a été cruellement torturé et, parce qu'il a déclaré avec constance qu'il resterait toujours fidèle au Christ, il a finalement été crucifié, passant ainsi de la croix au ciel en tant que vainqueur.
À Perga également, [en 251,] les saints martyrs Papias, Diodore, Conon et Claudien, qui ont souffert avant le saint Nestor.
Également les saints martyrs Fortunat, Félix et vingt-sept autres.
À Alexandrie, [en l'an 326,] le glorieux Ancien, saint Alexandre, pape de cette cité, où il a succédé au bienheureux Pierre. C'est lui qui a chassé son prêtre Arius de l'église quand il s'est perverti avec une méchante hérésie et s'est détourné de la vérité de Dieu. Plus tard, il a été l'un des trois cents dix-huit pères qui l'ont condamné lors du Concile de Nicée.
À Bologne, [au IVe siècle,] le saint évêque [de cette cité,] Faustinien, qui, par la prédication de la parole de Dieu, a fortifié et accru cette Église lorsqu'elle a été troublée pendant la persécution sous l'empereur Dioclétien.
À Gaza, en Palestine, [en l'an 420,] le saint Porphyre, évêque de cette cité, qui, à l'époque de l'empereur Arcadius, a renversé l'idole Mama et son temple, et après de nombreuses souffrances s'est endormi dans le Seigneur.
À Florence, [au Ve siècle,] le saint Confesseur André, évêque de cette cité, [qui a succédé à saint Zénobie.]
Dans la région de Troyes, [à Vitry, en Champagne, au VIe siècle,] le saint Confesseur Victor, [Victor de Plancy, prêtre et ermite,] dont les louanges ont été écrites par saint Bernard.
