Le 7 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
Dans le monastère de Fossa Nuova, près de Terracina, le saint Confesseur Thomas d'Aquin, [en l'an 1274,] de l'ordre des Frères Prêcheurs, Docteur de l'Église, illustre par la noblesse de sa naissance, la sainteté de sa vie et la profondeur de sa connaissance en théologie. Léon XIII l'a déclaré patron céleste de toutes les écoles catholiques.
À Tuburbe, au Maroc, sous l'empereur Sévère, les saints martyrs Perpétue et Félicité. Félicité était enceinte et fut donc remise, selon la loi, jusqu'à après son accouchement. Saint Augustin dit que lorsqu'elle était en travail, elle avait des douleurs, mais qu'elle a éprouvé de la joie lorsqu'elle a été exposée aux bêtes sauvages. Ont également souffert avec elles Revocatus, Saturnin et Secundolus, dont le dernier est mort en prison, mais les autres ont tous été tués par des bêtes.
À Césarée, en Palestine, le saint martyr Eubule. Il était le compagnon de saint Hadrien et deux jours après lui, il a été déchiqueté par les lions, puis exécuté par l'épée. Il fut le dernier de tous ceux qui ont reçu la couronne du martyre dans cette cité, [en l'an 308.]
À Nicomédie, saint Théophile, évêque de cette cité, qui fut exilé pour avoir honoré les saintes images et y est décédé, [en l'an 845.]
À Pélosium, en Égypte, saint Paul, évêque de cette cité, qui est également mort en exil pour la même cause.
À Brescia, [en l'an 445,] le saint Confesseur Gaudiosus, évêque de cette cité.
Dans la Thébaïde, [au quatrième siècle,] saint Paul, surnommé "le Simple".
