Le 9 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, la sainte veuve Françoise, célèbre pour sa noblesse de naissance, la sainteté de sa vie et la grâce de réaliser des miracles, [en l'an 1440.]
À Sébaste, en Arménie, les quarante saints soldats Cappadociens. Sous la présidence d'Agricolaus, à l'époque de l'empereur Licinius, après avoir enduré des chaînes et une vile emprisonnement, et après que leurs visages eurent été meurtris par des pierres, ils furent dévêtus et exposés toute la nuit à la surface d'un étang gelé par le froid le plus amer de l'hiver, où leurs corps périrent par le gel, et finalement par la rupture de leurs jambes. L'éclat illustre de tous a été célébré par saint Basile et les autres Pères dans leurs écrits, les principaux parmi eux étaient nommés Cyrion et Candidus. Nous célébrons leur fête le lendemain.
À Nysse, saint Grégoire, [en l'an 396,] évêque de cette cité, frère du bienheureux Basile le Grand. Il est très célèbre pour sa vie et son savoir, pour avoir défendu la foi catholique, il fut chassé de sa propre ville par l'empereur arien Valens.
À Barcelone, en Espagne, saint Pacien, évêque de cette cité, célèbre non seulement pour sa vie mais aussi pour ses paroles, qui mourut dans une belle vieillesse à l'époque de l'empereur Théodose.
En Moravie, [au neuvième siècle,] les saints Cyrille, évêque [de Moravie,] et Méthode, évêque [de Kiev,] qui ont amené à croire en Christ de nombreux peuples de ces pays et leurs rois, [et dont nous célébrons la fête le 5 juillet.]
À Bologne, [en l'an 1463,] la sainte Vierge Catherine, de l'Ordre de Sainte Claire, célèbre pour la sainteté de sa vie, dont le corps est honoré avec grande vénération.
