Le 4 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Vilnius, en Lituanie, le bienheureux Casimir, [duc de Lituanie,] fils de Casimir III, roi de Pologne, dont le nom a été compté par le Pontife romain Léon X parmi ceux des saints, [en l'an 1458-83.]
À Rome, sur la voie Appienne, le saint martyr le Pape Lucius. Il a d'abord été exilé pendant la persécution sous l'empereur Valérien, mais il a ensuite été autorisé par la volonté de Dieu à retourner dans son église, et après avoir lutté beaucoup contre les novatiens, il a terminé son témoignage en étant décapité. Il est très apprécié par le saint Cyprien.
De même à Rome, sur la voie Appienne, neuf cents saints martyrs, [dirigés par Aristion et Licinius, tous deux évêques,] qui reposent dans le cimetière appelé celui de Sainte Cécile.
Le même jour, le saint martyr Caius, [officier du Palais impérial,] qui a été noyé dans la mer, et vingt-sept autres.
À Nicomédie, le saint martyr Hadrien, et vingt-trois autres, qui, sous l'empereur Dioclétien, ont tous eu les jambes brisées et ont été ainsi laissés à mourir. La fête principale en mémoire d'Hadrien est célébrée le 8 septembre, lorsque son corps a été ramené à Rome.
De même les saints martyrs Archélaüs, Cyrille et Photius.
En Crimée, les saints évêques Basile, Eugène, Agathodorme, Elpidius, Aetherius, Capiton, Éphrem, Nestor et Arcadius.
