Le 8 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
En Angleterre, [en l'an 646,] le saint Confesseur Félix, évêque de Dunwich, qui a converti les Angles de l'Est à la foi.
À Grenade, en Espagne, [en l'an 1550,] le saint Jean de Dieu, fondateur de l'Ordre des Frères Hospitaliers des Malades. Célèbre pour sa compassion envers les pauvres et son humilité envers lui-même, que le Souverain Pontife Léon XIII a déclaré le patron céleste de tous les malades et de ceux qui les soignent, dont nous célébrons la fête le 11 de ce mois de mars en cours.
À Antinoé, en Égypte, les saints martyrs Philémon et Apollonius, le diacre. Ils ont été arrêtés et présentés devant le juge, mais comme ils ont fermement refusé de sacrifier aux idoles, leurs talons ont été percés, et ils ont été cruellement traînés dans toute la ville jusqu'à ce qu'ils soient finalement mis à mort par l'épée.
Là aussi, les saints martyrs le Président Arien, [gouverneur de Thèbes,] Théoticus et trois autres que le juge a fait noyer en mer, mais leurs corps ont été ramenés à terre par des dauphins, [en l'an 287.]
À Nicomédie, le saint martyr Quintilien, évêque de cette cité.
À Carthage, le saint Pontius, diacre du bienheureux évêque Cyprien, avec qui il est resté en exil jusqu'à sa mort, et a laissé pour nous un excellent livre sur sa vie et sa passion.
Dans ses propres souffrances, il a toujours glorifié le Seigneur et a mérité la couronne de la vie, [vers l'an 262.]
En Afrique également, les saints évêques Cyrille, Rogat, Félix, un autre Rogat, Béata, Hérénie, Félicité, Urbain, Silvain et Mamil.
À Tolède, en Espagne, le bienheureux Confesseur Julien, évêque de cette cité, [et également originaire du même lieu.] Très célèbre pour sa sainteté et son enseignement, [en l'an 690.]
