Le 5 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Antioche, [vers l'an 320,] le saint martyr Phocas. Pour l'amour du nom du Rédempteur, il remporta la victoire sur de nombreuses attaques du vieux serpent, et cette victoire est toujours présentée au peuple, avec ce miracle, que si quelqu'un est mordu par un serpent et touche en foi la porte de l'église de ce martyr, il est immédiatement guéri du poison.
À Césarée, en Palestine, [en l'an 308,] le saint martyr Hadrien, qui fut couronné sur ordre du président Firmilien, lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien. Il fut d'abord jeté à un lion, mais fut ensuite tué par l'épée.
Le même jour, le saint martyr Eusèbe, et neuf autres.
À Césarée, en Palestine, [en l'an 200,] saint Théophile, évêque de cette cité, qui fut une grande lumière de sagesse et de bonne vie à l'époque de l'empereur Sévère.
De même en Palestine, sur la rive du Jourdain, [en l'an 475,] le saint ermite Gérasime, qui prospéra à l'époque de l'empereur Zénon.
À Naples, [en l'an 1734,] saint Jean-Joseph de la Croix, frère mineur déchaussé, premier Provincial des disciples italiens de saint Pierre d'Alcántara. Il s'efforça de suivre les traces de saint François d'Assise et de saint Pierre d'Alcántara, fut un brillant ornement de l'Ordre séraphique, et fut canonisé par le pape Grégoire XVI.
