Le 1er mars, nous célébrons la fête du saint confesseur David, archevêque de Caerleon sur Usk.
Le même 1er jour de mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, deux cent soixante saints martyrs que l'empereur Claude a d'abord condamnés à creuser du sable à l'extérieur de la Porte Salarienne, puis à être abattus à mort avec des flèches dans l'amphithéâtre, à cause du nom du Christ.
De même, les saints martyrs Léo, Donat, Abundantius, Nicephore et neuf autres.
À Marseille, [en 290,] les saints martyrs Hermès et Hadrien.
À Héliopolis, [en 114,] la sainte martyre Eudocie [de Samarie, maintenant Balbek en Turquie-Asie,] pendant la persécution sous l'empereur Trajan. Elle a été baptisée par Théodote, évêque d'[Héliopolis,] et, armée pour la bataille, le président Vincent ordonna qu'elle soit frappée par l'épée, et ainsi elle reçut la couronne du martyre.
Le même jour, la sainte martyre Antonina. Pendant la persécution sous l'empereur Dioclétien, elle s'est moquée des dieux païens, et pour cette raison, elle a été torturée de diverses manières, enfermée dans un tonneau et noyée dans le marais près de la ville de Cea.
À Werdt, [en 713,] le saint Swibert, évêque de cette ville, [Apôtre des Frisons,] qui à l'époque du pape Serge prêcha l'Évangile aux Frisons, aux Hollandais et à d'autres peuples de la Basse-Allemagne.
À Angers, [en 550,] le saint confesseur Albin, évêque de cette cité, un homme de grâces éminentes et de sainteté.
Au Mans, [en 687,] le saint Siviard, abbé [de Saint-Calais.]
À Pérouse, on commémore la translation [en 547] du saint martyr Herculanus, évêque de cette cité, dont il est question le 7 novembre. Il a été décapité sur ordre de Totila, roi des Goths, et le saint pape Grégoire écrit que quarante jours après que sa tête a été coupée, la tête et le corps ont été retrouvés réunis, comme si le fer ne l'avait jamais touché.
