Le 6 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Nicomédie, les saints martyrs Victor et Victorin, qui furent emprisonnés pendant trois ans et torturés de diverses manières, ainsi que Claudien et son épouse Bassa. Après avoir été de nouveau emprisonnés, ils moururent en captivité, [au troisième siècle.]
À Tortone, le saint martyr Marcien, évêque de cette cité, qui fut couronné sous l'empereur Trajan, ayant été tué pour la plus grande gloire du Christ.
À Constantinople, saint Évagre, qui fut élu patriarche de cette cité par les catholiques à l'époque de l'empereur Valens, mais fut exilé par l'empereur et passa à la suite dans l'éternité auprès du Seigneur.
À Chypre, le saint martyr Conon, qui, sous l'empereur Dèce, eut des clous enfoncés dans ses pieds, puis fut contraint de courir devant un chariot. Sous ce supplice, il tomba à genoux et remit son âme à Dieu dans la prière.
De même, quarante-deux saints martyrs, qui furent arrêtés à Amorium et conduits en Syrie, où ils passèrent par un noble combat et saisirent triomphalement le palmier du martyre, [en l'an 845.]
À Bologne, saint Basile, évêque de cette cité, qui fut ordonné par le saint pape Sylvestre. Il gouverna avec sainteté l'Église qui lui était confiée, tant par sa parole que par son exemple, [au quatrième siècle.]
À Barcelone, en Espagne, [en l'an 137,] le bienheureux Oligarius, qui fut d'abord chanoine, puis évêque de Barcelone et archevêque de Tarragone.
À Gand, en Flandre, la sainte vierge Colette, [en l'an 1447,] qui fit d'abord profession dans le tiers ordre des frères mineurs, puis, remplie du Saint-Esprit, fonda de nombreux monastères de sœurs du second ordre dans la discipline primitive. Elle fut élevée par la grâce de Dieu et célèbre pour d'innombrables miracles. Le souverain pontife Pie VII inscrivit son nom au nombre des saints.
