Le 19 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
En Judée, Saint Joseph, l'époux de la très Sainte Vierge Marie. Le Souverain Pontife Pie IX, en réponse au vœu et à la demande de toute l'Église catholique, l'a déclaré Patron de l'Église universelle.
À Sorrente, les saints martyrs Quintus, Quintilla, Quartilla, Marc et neuf autres.
À Nicomédie, le saint Pancharius, Romain, qui fut décapité sous l'empereur Dioclétien et reçut ainsi la couronne du martyre.
Le même jour, les saints Évêques Apollonius et Léonce.
À Gand [en Flandre], le saint Prêtre romain Landoald et le Diacre Amantius, qui furent envoyés par le saint Pape Martin pour prêcher l'Évangile et devinrent célèbres pour de nombreux miracles après leur mort, [en l'an 666.]
Dans la ville de Pinna, le bienheureux Jean, homme de grande sainteté, venu de Syrie en Italie et y ayant construit un monastère, où il demeura le père de nombreux serviteurs de Dieu pendant quarante-quatre ans, s'endormit en paix, célèbre pour de nombreuses grâces, [au sixième siècle.]
