Le 16 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, le saint diacre Cyriaque.
Après de longues souffrances en prison, il fut couvert de poix, étendu sur un bloc, torturé et battu, et finalement décapité avec Largus Smaragdus et vingt autres, sur ordre de l'empereur Maximien. Leur fête est célébrée le 8 août, jour où le bienheureux pape Marcel exhuma leurs corps et les enterra à nouveau avec honneur.
À Aquilée, les bienheureux martyrs Hilaire, évêque de cette cité, et le diacre Tatien, qui après avoir enduré le supplice de la torture et d'autres tourments furent martyrisés, avec Félix, Largus et Denis, sous le président Béronius, lors de la persécution sous l'empereur Numérien.
En Lycaonie, le saint martyr Papas, qui, pour la foi en Christ, fut lacéré avec des crochets de fer, contraint de marcher avec des chaussures garnies de clous, puis attaché à un arbre stérile qui devint fertile quand il s'endormit pour être avec le Seigneur, [IVe siècle.]
À Anazarbe, en Cilicie, le saint martyr Julien, qui subit de longues tortures sous le président Martianus et fut finalement mis dans un sac avec des serpents et noyé dans la mer, [probablement sous Dioclétien.]
À Ravenne, le saint confesseur Agapet, évêque de cette cité, [en l'an 341.]
À Cologne, saint Heribert, évêque de cette cité, célèbre pour sa sainteté, [en l'an 1021.]
En Auvergne, saint évêque Patrick.
En Syrie, le saint ermite Abraham, [en l'an 370,] dont les actes ont été écrits par le bienheureux diacre Éphrem.
