Le 14 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, dans le champ Vérénien, le saint martyr Léon, évêque.
De même à Rome, quarante-sept saints martyrs, qui furent tous baptisés par le bienheureux apôtre Pierre pendant les neuf mois où lui et son confrère apôtre Paul furent emprisonnés dans la prison Mamertine. Tous furent mis à mort par l'épée pour leur fidèle confession de foi, sous l'empereur Néron.
En Afrique, les saints martyrs Pierre et Aphrodisius, qui reçurent leur couronne lors de la persécution sous les Vandales.
À Harran, en Mésopotamie, les saints martyrs Eutychius le Patricien et ses compagnons, qui furent tués par Evelid, roi des Arabes, pour avoir confessé leur foi, [en l'an 741.]
Dans la province de Valeria, deux saints moines, que les Lombards suspendirent à un arbre, sur lequel, une fois morts, leurs ennemis les entendirent chanter. Dans la même persécution, un diacre de l'église de Maruvium, [aujourd'hui appelée Pescina,] fut décapité pour avoir confessé la foi.
À Halberstadt, en Allemagne, la bienheureuse Mathilde, reine des Romains, mère de l'empereur Otton Ier, qui s'endormit dans la paix, illustre par son humilité et sa patience, [en l'an 968.]
