Le 15 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Césarée, en Cappadoce, le saint martyr Longin, qui est dit avoir été le soldat qui perça le côté du Seigneur avec une lance.
Le même jour, saint Aristobule, disciple des apôtres, qui, après avoir accompli son travail de prédication, subit le martyre.
À Thessalonique, sainte Matrone. Elle était esclave, appartenant à une certaine juive. En secret, elle était chrétienne et allait à l'église tous les jours pour la prière privée. Sa maîtresse découvrit cela. Elle la tourmenta de bien des manières et la fit enfin battre, jusqu'à ce qu'elle remît son esprit pur à Dieu, [probablement vers l'an 800.]
Le même jour, le saint martyr Ménigne, un foulon, qui souffrit sous l'empereur Dèce.
En Égypte, le saint martyr Nicandre, qui cherchait avec soin les reliques des saints martyrs, et devint lui-même martyr sous l'empereur Dioclétien.
À Cordoue, la sainte vierge et martyre Léocrite, [en l'an 880.]
À Rome, le saint pape Zacharie, qui gouverna l'Église de Dieu avec toute vigilance et s'endormit en paix, célèbre pour ses bonnes œuvres, [en l'an 752.]
À Rieti, saint Probus, évêque de cette cité, à la mort duquel, [en l'an 570,] les martyrs Juvenal et Éleuthère étaient présents.
À Rome, [au VIe siècle,] le saint moine bénédictin, [à Terracina,] Spécieux, dont l'âme fut vue montant au ciel par son frère.
