À Jérusalem, le saint Confesseur Cyrille, Évêque de cette cité et Docteur de l'Église, qui endura de nombreuses épreuves de la part des Ariens à cause de la foi. Il fut plusieurs fois chassé de son siège, mais finalement s'endormit en paix, [en l'an 386,] illustre pour la gloire de la sainteté. Le Concile œcuménique [de Constantinople,] en écrivant au Pape Damase, témoigna de la pureté de sa foi. Nous célébrons sa fête le 22ème jour de ce mois de mars en cours.
Le même 18 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Césarée, en Palestine, le bienheureux martyr Alexandre, Évêque [de Jérusalem.] Il vint à Jérusalem depuis sa propre cité en Cappadoce, dont il était Évêque, pour visiter les lieux saints. Narcisse, déjà très âgé, gouvernait alors l'Église de Jérusalem, et Alexandre reçut ensuite par révélation de Dieu la charge de celle-ci. Plus tard, alors qu'il avait lui-même acquis la vénérable gloire des cheveux gris, il fut amené à Césarée lors de la persécution sous l'Empereur Dèce, emprisonné, et témoigna de sa foi en confessant le Christ jusqu'à la fin.
À Augsbourg, les saints martyrs Narcisse, Évêque d'Augsbourg, et le Diacre Félix. Narcisse fut le premier à prêcher l'Évangile en Rhétie. Il se rendit ensuite en Espagne, et après avoir amené beaucoup de gens à croire en Christ à Gérone, il y reçut la palme du martyre, aux côtés du Diacre Félix, lors de la persécution sous l'Empereur Dioclétien.
À Nicomédie, les dix mille saints martyrs qui furent tués par l'épée pour avoir confessé le Christ.
Ainsi que les saints martyrs Trophime et Eucarpe, [quatrième siècle.]
En Angleterre, le saint Édouard II, Roi des Anglais, qui fut assassiné dans un complot de sa belle-mère, et qui est renommé pour de nombreux miracles, [962-978.]
À Lucques, en Toscane, le saint Finnan, Évêque de cette cité, [au sixième siècle,] célèbre pour son pouvoir de réaliser des miracles, mais dont la principale fête est célébrée le 18 novembre, jour de la translation de ses restes.
À Mantoue, le saint Confesseur Anselme, Évêque de cette cité, [en l'an 1086.]
