Le 13 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Nicomédie, les saints martyrs Macédonius, Patricia sa femme et Modeste leur fille, [en l'an 303.]
À Nicée, les saints martyrs Theusetas et son fils Horres, Théodora, Nymphodora, Marc et Arabia, qui furent tous livrés aux flammes pour l'amour du Christ.
À Eshmoun, en Égypte, le saint martyr Sabinus, qui après avoir enduré de nombreuses épreuves, fut finalement noyé dans le Nil, [en l'an 287. On dit qu'il aurait été dénoncé par un mendiant qu'il entretenait par ses aumônes.]
En Perse, la sainte Vierge et martyre Christine.
À Cordoue, les saints martyrs Rodrigue le Prêtre et Salomon, [en l'an 857.]
À Constantinople, le saint Nicéphore, évêque de cette ville. Il fut un fervent défenseur des traditions des Pères de l'Église et s'opposa constamment à l'empereur iconoclaste Léon l'Arménien pour l'honneur des saintes images. Il fut envoyé en exil par l'empereur et y endura un martyre prolongé pendant quatorze ans, avant de passer à jamais avec le Seigneur, [en l'an 828.]
À Camerino, le saint Confesseur Ansovin, évêque de cette ville, [en l'an 840.]
Dans le désert de Thébaïde, la sainte Vierge Euphrasie, [en l'an 412.]
