Le lendemain, nous célébrons la fête des quarante saints martyrs qui ont souffert à Sébaste, en Arménie.
Le même 10 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Apamée, en Phrygie, les saints martyrs Caius et Alexandre, qui furent couronnés d'un glorieux martyre dans la persécution sous les empereurs Marc-Aurèle et Lucius Vérus, comme l'écrit Appolinaire, évêque d'Hierapolis, dans son livre contre les hérétiques appelés Cataphrygiens.
En Perse, quarante-deux saints martyrs, [vers l'an 375.]
À Corinthe, les saints martyrs Codrat, Denis, Cyprien, Anectus, Paul et Crescentius, qui furent tués par l'épée sous la présidence de Jason, lors de la persécution sous les empereurs Dèce et Valérien.
En Afrique, le saint martyr Victor, à l'occasion de laquelle saint Augustin a prononcé un discours au peuple.
À Jérusalem, le saint Confesseur Macaire, Patriarche de cette cité, par les exhortations duquel Constantin et Hélène ont purifié les lieux saints et les ont ornés d'églises sacrées, [vers l'an 334. Il existe une lettre de Constantin à lui conservée par Socrate.]
À Paris, [en l'an 580,] saint Drostate, Abbé [du monastère de Saint-Germain-des-Prés,] disciple du bienheureux Germain, évêque [de Paris.]
Dans le monastère de Bobbio, saint Attala, Abbé [de ce monastère,] célèbre pour ses miracles, [en l'an 627.]
