Le 12 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, le saint Pape Grégoire [Ier,] un éminent Docteur de l'Église, qui, en raison de ses actes illustres et de ses efforts pour amener les Anglais à croire en Christ, est surnommé le Grand et appelé l'Apôtre de l'Angleterre, [en l'an 604.]
De même à Rome, le bienheureux martyr Mamilien, [en l'an 295.]
À Nicomédie, le bienheureux martyr Pierre. Il était chambellan de l'empereur Dioclétien, et parce qu'il pleurait le terrible massacre des martyrs, l'empereur ordonna qu'il soit extrait, suspendu et fouetté pendant longtemps. Ensuite, il fut couvert de vinaigre et de sel, et finalement rôti sur une grille sur un feu lent, et ainsi mérite-t-il d'être compté comme un véritable héritier de la foi de Pierre, ainsi que du nom de Pierre.
Là également, les saints martyrs Egdunus le Prêtre et sept autres, dont l'un était étranglé chaque jour pour terrifier les autres, [vers l'an 303.]
À Constantinople, le saint Théophane. Il était à l'origine un homme très riche, mais il est devenu moine. Le méchant empereur Léon l'Arménien l'a gardé en prison pendant deux ans pour avoir honoré les saintes images, puis l'a exilé à Samothrace, où il a succombé à ses souffrances et a rendu l'âme, [vers l'an 818.] Il est célèbre pour de nombreux miracles.
À Capoue, le saint Confesseur Bernard, évêque de Calenum, [en l'an 1109.]
