Le 17 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
En Irlande, le saint confesseur Patrick, évêque [d'Armagh,] le premier à y prêcher l'Évangile du Christ, et qui était célèbre pour ses grands miracles et œuvres de puissance, [en l'an 464.]
À Jérusalem, le saint Joseph d'Arimathie, le conseiller honorable, le disciple du Seigneur, qui descendit Son Corps de la croix et le plaça dans son propre tombeau neuf.
À Rome, les saints martyrs Alexandre et Théodore.
À Alexandrie, sont commémorés de nombreux saints martyrs, qui furent saisis par les adorateurs de Sérapis, et parce qu'ils ne voulurent pas adorer cet idole, ils furent cruellement assassinés par eux, au temps de l'empereur Théodose, qui envoya ensuite un décret pour détruire le temple de Sérapis.
À Constantinople, le saint martyr Paul, qui fut brûlé sous l'empereur Constantin Copronyme pour avoir défendu l'honneur des saintes images.
À Chalon [-sur-Saône,] en Gaule, le saint Agricole, évêque de cette cité, [en l'an 580.]
À Nivelles, en Brabant, la sainte vierge Gertrude, fille d'une illustre famille, qui méprisa ce monde et s'occupa toute sa vie d'œuvres saintes, de sorte qu'elle fut fiancée au Christ au ciel, [en l'an 659.]
