A Rome, sur la voie Lavicane, saint Castule martyr. Intendantdes étuves du palais, il logeait chez lui des chrétiens ; pource motif, il fut trois fois suspendu par les persécuteurs, troisfois interrogé par le juge; comme il persévérait àconfesser leSeigneur, on le jeta dans une fosse, on fit tomber sur lui unmonceau de sable et il reçut ainsi la couronne du martyre.
A Rome encore, les couronnes méritées par les saints Pierre, Marcien, Jovin, Thècle, Cassien et plusieurs autres martyrs.
Dans la Pentapole de Libye, l'anniversaire des saints martyrs Théodore évêque, Irénée diacre, Sérapion et Ammonelecteurs.
A Sirmium, les saints martyrs Montan prêtre, et Maxime, quipour la foi du Christ furent noyés dans le fleuve.
De plus, les saints Quadrat, Théodose, Emmanuel et quaranteautres martyrs.
A Alexandrie, les saints martyrs Eutiche et plusieurs autres. Autemps de l'empereur Constance, sous l'évêque arien Georges, ils furent passés au fil de l'épée, pour la foi catholique.
Le même jour, saint Ludger, évêque de Munster, qui prêchal'évangile aux Saxons.
A Sarragosse, en Espagne, saint Braulion, évêque etconfesseur.
A Trèves, saint Félix évêque.