Le 29 mars sont nés dans l'éternelle vie :
_
En Perse, sous le règne du roi Sapor, [en l'an 326,] les saints martyrs Jonas et Barachisius. Jonas fut pressé sous une vis jusqu'à ce que ses os soient brisés et coupé en deux. Barachisius fut étouffé en lui versant du goudron bouillant dans la bouche.
À Balbeck, dans le Liban, [en l'an 362,] le saint martyr Cyrille le Diacre. Les sauvages païens, sous l'empereur Julien l'Apostat, ouvrirent son ventre, arrachèrent son foie et le mangèrent.
À Nicomédie, [en l'an 303,] souffrirent les saints martyrs Pasteur, Victorin et leurs compagnons.
En Afrique, [vers l'an 461,] les saints Confesseurs le comte Armogaste, Masculus, chef des joueurs, et Saturus, intendant de la maison du roi. Ils endurèrent de nombreuses douleurs et insultes pour avoir confessé la vérité, lors de la persécution des Vandales sous le roi arien Genséric, et ainsi achevèrent un glorieux parcours de contention.
Dans la ville d'Asti, [au deuxième siècle,] le saint martyr Second.
Dans le monastère de Luxeuil, [diocèse de Besançon, en l'an 625,] le saint Abbé Eustache, disciple du saint Colomban. Il fut le père de près de six cents moines et fut célèbre non seulement pour la sainteté de sa vie, mais aussi pour les miracles.
