Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Confesseur Jean de Capistran, de l'Ordre des Frères Mineurs, illustre pour la sainteté de sa vie et son zèle pour la propagation de la foi catholique. Par ses prières et ses miracles, il obtint la défaite d'une vaste armée de Turcs et délivra la forteresse de Belgrade de son siège. Il est mentionné le 23 octobre.
Le même 28 mars sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Césarée, en Palestine, [vers l'an 260,] les saints martyrs Priscus, Malchus et Alexandre. Pendant la persécution sous l'empereur Valérien, ils vivaient sur un petit terrain en périphérie de la ville, et alors que des couronnes célestes de martyre étaient offertes, leur amour de Dieu et leur foi en Lui les incitèrent à se présenter ouvertement au juge et à le réprimander pour sa fureur envers le sang des pieux. Il ordonna aussitôt qu'ils soient dévorés par des bêtes sauvages pour l'amour du Christ.
À Tarse, en Cilicie, les saints martyrs Castor et Dorothée.
En Afrique, les saints martyrs Rogatus, Successus et seize autres.
À Rome, [en l'an 440,] le saint Confesseur Pape Sixte III.
À Nursie, [en l'an 517,] le saint Abbé Speus, homme d'une patience prodigieuse, et quand il passa de cette vie, tous ses frères virent son âme s'envoler vers le ciel sous une forme corporelle semblable à celle d'une colombe.
À Chalon, en Gaule, l'enterrement, [en l'an 593,] du saint Confesseur Guntram, Roi des Francs, qui s'abandonna si complètement aux choses de l'Esprit qu'il fuit la gloire du monde et donna tous ses biens aux églises et aux pauvres.
