A Héliopolis, près du Liban, saint Cyrille, diacre et martyr.Sous Julien l'Apostat, les païens lui ouvrirent le ventre, enarrachèrent le foie, puis le mangèrent comme des bêtesféroces.

En Perse, les saints moines et martyrs Jonas et Barachise. Ilsétaient frères et furent immolés sous Sapor, roi des Perses.Jonas, ayant été pressé sous une vis, eut tous les os brisés, puis il fut scié par le milieu du corps ; Barachise fut étoufféavec de la poix brûlante dont on lui avait rempli la bouche.
A Nicomédie, la passion des saints Pasteur, Victorin et de leurscompagnons martyrs.
En Afrique, les saints confesseurs Armogaste homme dequalité, Masculas acteur, et Satur, intendant de la maison duroi. A l'époque de la persécution des Vandales, sous le roiarien Genséric, ils souffrirent d'horribles tourments et diversoutrages pour la défense de la vérité, et parvinrent glorieusement au terme de leurs combats.
En la ville d'Asti, saint Second martyr.
Au monastère de Luxeuil, en France, la mise au tombeau desaint Eustase abbé, disciple de saint Colomban. Il fut le pèrede près de six cents religieux, et se rendit célèbre par lasainteté de sa vie et l'éclat de ses miracles.