Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Archange Gabriel, qui annonça à la Bienheureuse Vierge Marie le mystère de l'Incarnation du Seigneur.
Le 23 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
En Afrique, les saints martyrs Victorien, Proconsul de Carthage, et deux frères d'Aquae Regiae, ainsi que deux marchands, tous deux nommés Frumentius, tous victimes de la persécution des Vandales. Selon l'écrit de l'Africain Victor, évêque d'Utique, en raison de la fermeté de leur confession catholique, ils furent soumis aux tourments les plus cruels sous le roi arien Hunéric et glorieusement couronnés, [en l'an 484.]
De même en Afrique, les saints martyrs Fidèle, Félix et vingt autres.
À Césarée, en Palestine, les saints martyrs Nicon [un Napolitain] et quatre-vingt-dix-neuf autres. [Tous ont souffert à Taormine, en Sicile, sous Dèce.]
Aussi les saints martyrs Domitius [originaire de Phrygie], Pélage, Aquila, Éparchius et Théodosia, [sous Julien l'Apostat.]
À Lima, [en l'an 1606,] dans le royaume du Pérou, le saint Turibius, archevêque de cette cité, par son travail, la foi et la discipline de l'Église furent répandues en Amérique.
À Antioche, le saint prêtre Théodulus.
À Césarée, le saint Confesseur Julien.
En Campanie, le saint moine Benoît, qui fut enfermé par les Goths dans un four ardent, mais le lendemain, il fut retrouvé indemne, [en l'an 550.]
