Le 24 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, les saints martyrs Marc et Timothée, qui furent couronnés du martyre sous l'empereur Antonin.
À Rome également, le bienheureux martyr Épigménien, un prêtre, qui fut tué par l'épée sur ordre du juge Turpius, lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien.
De même à Rome, le bienheureux martyr Pigmenius, un prêtre, qui fut jeté dans le Tibre à cause de sa foi en Christ, sous l'empereur Julien l'Apostat.
À Césarée, en Palestine, sont nés dans l'éternelle vie : les saints martyrs Timolaus, Denis, Pauside, Romulus, Alexandre, un autre Alexandre, Agapius et un autre Denis, qui obtinrent des couronnes de vie par la hache, sous la présidence d'Urban, lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien.
Au Maroc, sont nés dans l'éternelle vie : les saints frères Romulus et Secundus, tous deux martyrs, qui souffrirent pour la foi en Christ, [en l'an 304.]
À Trente, le saint enfant Siméon, cruellement assassiné par les Juifs, et qui brilla ensuite par de nombreux miracles, [en l'an 1475.]
À Synnada, en Phrygie, Saint Agapet, évêque de cette cité, [sous Maximin 234-238.]
À Brescia, Saint Latin, évêque de cette cité, [début du deuxième siècle.]
En Syrie, le saint Confesseur Séleucus.
