Le 20 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
En Angleterre, Saint Cuthbert, évêque de Lindisfarne, qui depuis son enfance jusqu'à sa mort a brillé par des œuvres saintes et des signes miraculeux, [en l'an 687.]
En Judée, Saint Joachim, père de la Très Sainte Vierge Marie, Mère de Dieu. Nous célébrons sa fête le jour du Seigneur dans l'octave de l'Assomption de la même Très Sainte Vierge Marie.
En Asie, Saint Archippe, le compagnon d'arme du bienheureux Apôtre Paul, dont le même Apôtre fait mention dans ses Épîtres à Philémon et aux Colossiens. [Archippe est appelé par saint Ambroise, évêque des Colossiens.]
En Syrie, les saints martyrs Paul, Cyrille, Eugène et quatre autres.
Le même jour, les saints martyrs Photine de Samarie et ses fils Joseph et Victor, ainsi que le général Sébastien, Anatole, Photius, Photis, Parascève et Cyriaque, sœurs, qui tous ont confessé le Christ et obtenu le martyre.
À Amisos, en Paphlagonie, les sept saintes femmes : Alexandra, Claudia, Euphrasie, Matrone, Julienne, Euphémie et Théodosie, qui ont été tuées pour avoir confessé la foi, et à qui furent ajoutées ensuite Derphuta et sa sœur, [vers l'an 300.]
À Apollonia, Saint Nicétas, évêque de cette cité, qui a été exilé pour avoir honoré les saintes images, et y a rendu son dernier souffle, [VIIIe siècle.]
Au monastère de Fontenelle, Saint Wolfran, évêque de Sens, qui a renoncé à son siège et est mort célèbre pour ses miracles, [en l'an 720.]
À Sienne, en Toscane, le bienheureux Ambroise, de l'Ordre des Frères Prêcheurs, célèbre pour sa sainteté, ses prédications et ses miracles, [en l'an 1286.]
