Le lendemain, nous célébrons la fête du saint confesseur Cyril, évêque de Jérusalem, qui a souffert beaucoup des Ariens pour l'amour de la foi. Il a été plusieurs fois chassé de son siège, mais finalement il s'est endormi dans la paix, illustre pour la gloire de la sainteté. Le Concile œcuménique de Constantinople, dans une lettre adressée au Pape Damase, a témoigné de la pureté de sa foi avec noblesse. Mention de lui a été faite le 18 de ce mois de mars présent.
Le même 22 mars, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Narbonne, en Gaule, Saint Paul, évêque de cette cité. Disciple de l'Apôtre, on dit qu'il était la même personne que le proconsul Sergius Paulus, baptisé par le bienheureux Apôtre Paul, et qui s'arrêta à Narbonne en chemin vers l'Espagne. Il y reçut la dignité d'évêque, travailla beaucoup dans l'œuvre de la prédication et s'endormit pour le ciel, célèbre pour ses miracles.
À Terracina, Saint Épaphrodite, disciple des Apôtres, qui fut ordonné évêque de cette cité par le bienheureux Apôtre Pierre.
En Afrique, les saints martyrs Saturnin et neuf autres.
En Galatie, [en l'an 252,] les saints martyrs Callinice et Basilisse.
À Ancyre, le saint martyr Basile, prêtre, qui subit de très douloureux tourments sous l'empereur Julien l'Apostat et remit son âme à Dieu.
À Carthage, le saint archidiacre Octavien et de nombreux milliers de martyrs, qui furent massacrés par les Vandales pour l'amour de la foi catholique.
Également là-bas, Saint Deogratias, évêque de Carthage, qui racheta de nombreux captifs que les Vandales avaient amenés de Rome, et s'endormit dans le Seigneur, célèbre pour ses œuvres saintes, [en l'an 457.]
À Osimo, dans le Picenum, Saint Benvenuto, évêque de cette cité, [en l'an 1276.]
En Suède, Sainte Catherine, vierge, fille de la sainte Brigitte, [en l'an 1381.]
À Rome, la sainte veuve Léa, dont les grâces et le passage vers Dieu ont été enregistrés par saint Jérôme, [vers l'an 384.]
À Gênes, la sainte veuve Catherine, éminente pour son mépris du monde et son amour envers Dieu, [en l'an 1510.]
