Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Confesseur et Docteur de l'Église, Jean Damasène, célèbre pour sa sainteté et son enseignement. Il a lutté vaillamment pour l'honneur des saintes images, tant par la parole que par l'écrit, contre l'empereur Léon l'Isaurien. C'est pourquoi l'empereur a ordonné que sa main droite soit coupée. Alors il s'est recommandé à l'image de la Très Sainte Vierge Marie, qu'il avait défendue, et aussitôt il a retrouvé sa main saine et sauve. Il est mentionné de lui le 6 mai.
Le même 27 mars sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Druzipara, en Pannonie, sous l'empereur Maximien, le saint soldat Alexandre, qui après avoir triomphé pour le Christ dans de nombreuses luttes et accompli de nombreux miracles, a été décapité, mettant ainsi fin à son témoignage.
Le même jour, les saints martyrs le Sénateur Philétus, sa femme Lydie et ses enfants Macédon et Théoprépis, ainsi que le Général Amphilochius et le notaire Chronide, qui ont tous été tués pour avoir confessé le Christ.
En Perse, les saints martyrs Zanitas, Lazare, Marotes, Narsès et cinq autres, qui ont été tués de manière très cruelle sous Sapor, roi des Perses, et ont ainsi remporté la palme du martyre, [en l'an 326.]
À Salzbourg, [en l'an 718,] le saint Confesseur Rupert, évêque de cette cité, qui a merveilleusement propagé l'Évangile parmi les Bavarois et les Styriens.
En Égypte, le saint ermite Jean, homme de grande sainteté, qui, parmi d'autres grâces, a été doté de l'esprit de prophétie, par lequel il a prédit à l'empereur Théodose sa victoire sur les tyrans Maximus et Eugenius.
