L'Annonciation de la bienheureuse Vierge Marie, Mère de Dieu.
_
A Jérusalem, la commémoraison du saint Larron, qui confessa le Christ sur la croix, et mérita d'entendre de lui ces paroles : « Aujourd'hui, tu seras avec moi au paradis ».
A Rome, saint Quirin martyr. Sous l'empereur Claude, après avoir perdu tous ses biens, enduré les rigueurs d'une affreuse prison et subi une cruelle flagellation, il fut tué d'un coup d'épée et jeté dans le Tibre. Les chrétiens trouvèrent son corps dans l'île de Lycaonie, (appelée plus tard l'île Saint-Barthélemy) et l'inhumèrent dans le cimetière de Pontien.
A Rome encore, deux cent soixante deux saints martyrs.
A Sirmium, la passion de saint Irénée, évêque et martyr. Au temps de l'empereur Maximien et sous le préfet Probus, il endura de très cruels supplices, subit une longue et pénible détention et fut enfin décapité, consommant ainsi son martyre.
A Nicomédie, sainte Dule, servante d'un soldat. Elle fut mise à mort en défendant sa chasteté, et mérita la couronne du martyre.
A Laodicée, près du Liban, saint Pélage évêque. Du temps de Valens, il souffrit l'exil et d'autres peines pour la foi catholique ; puis, établi finalement sur son siège, il s'endormit dans le Seigneur.
A Indret, lie de la Loire, saint Hermeland abbé, dont la sainteté de vie a été manifestée par d'éclatants miracles.
A Pistoie, en Toscane, les saints confesseurs Baronce et Dizier.
A Montefiascone, la naissance au ciel de sainte Lucie Philippini vierge, fondatrice de l'Institut des Maîtresses Pies, ainsi appelées d'après son propre surnom. Elle s'est rendue digne des plus grands éloges dans l'œuvre de l'éducation chrétienne des jeunes filles et des femmes, spécialement parmi les pauvres, et elle a été placée au nombre des saintes vierges par le pape Pie XI.