Le 21 mars, sont nés dans l'éternelle :
_
À Monte Cassino, le saint abbé Benoît, qui a restauré le monachisme en Occident alors qu'il était presque tombé en déclin, et l'a merveilleusement répandu, [en l'an 543.] Le bienheureux pape Grégoire a écrit sa vie, qui a été rendue glorieuse par ses grâces et ses miracles.
À Alexandrie, on commémore ces saints martyrs qui ont été massacrés lorsque les Ariens et les païens ont envahi les églises le Vendredi saint, sous l'empereur Constantin et le préfet Philagrius.
Le même jour, [à la fin du quatrième siècle,] les saints martyrs Philemon et Domnin.
À Catane, le saint Birille, qui fut ordonné évêque de cette cité par le bienheureux apôtre Pierre, et après avoir converti de nombreux païens à la foi, s'endormit en paix dans une extrême vieillesse.
À Alexandrie, le bienheureux ermite Sérapion, évêque de Thmuis, un homme de grand pouvoir, qui fut exilé par la fureur des Ariens et passa ainsi à la présence du Seigneur.
Dans la région de Lyon, le saint Lupicin, abbé [de Laucorme, dans le Jura,] dont la vie fut rendue illustre par la renommée de sa sainteté et de ses miracles, [en l'an 480.]
