A Rome, sur la voie Appienne, la passion du bienheureuxQuirin tribun, père de la vierge sainte Balbine. Le papesaint Alexandre, qu'il avait sous sa garde, le baptisa avec tousceux de sa maison. Sous l'empereur Adrien, Quirin fut livré au juge Aurélien, et comme, en soldat invincible du Christ, ilpersistait dans la confession de sa foi, on lui arracha la langue, on le soumit ensuite au supplice du chevalet, on lui coupa lesmains et les pieds, enfin il acheva sous le glaive son glorieuxcombat.

A Thessalonique, l'anniversaire des saints martyrs Domnin, Victor et de leurs compagnons.
A Constantinople, la commémoraison d'un très grandnombre de martyrs de la communion catholique, quel'hérésiarque Macédonius fit mourir, au temps de Constance, par des supplices jusqu'alors inouïs : ainsi, entre autrescruautés, il fit déchiqueter les seins des femmes chrétiennesen les pressant entre les bords d'un coffre et de soncouvercle : après quoi, il fit appliquer aux blessures un ferrougi au feu.
Dans la place forte de Senlis, en Gaule, la mise au tombeau desaint Rieul, évêque d'Arles.
A Orléans, en France, saint Pasteur évêque.
A Syracuse, en Sicile, saint Zosime, évêque et confesseur.
Au Mont Sinaï, saint Jean Climaque, abbé.
A Aguilar, en Espagne, saint Pierre Regalati, originaire de laville de Valladolid, prêtre de l'Ordre des Frères Mineurs, etconfesseur. Il restaura la discipline régulière dans les couventsd'Espagne. Il a été inscrit au catalogue des saints par lesouverain pontife Benoît XIV.
Près d'Aquin, saint Cligne confesseur.