Le 31 mars sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Tekoa, en Palestine, le saint Prophète Amos, qui fut souvent flagellé par le prêtre Amatsia, et percé aux tempes par une barre par son fils Ozias. Il fut ensuite ramené à moitié mort dans sa propre région, y rendit son dernier souffle et fut enterré auprès de ses ancêtres, [785 av. J.-C.]
En Afrique, les saints martyrs Théodulus, Anésius, Félix, Cornélia et leurs compagnons. 
En Perse, sous le roi Isdigerd, le saint martyr Benjamin le Diacre. Parce qu'il ne cesserait pas de prêcher la parole de Dieu, des roseaux pointus furent enfoncés sous ses ongles et un poteau épineux fut enfoncé dans ses entrailles, et ainsi il acheva son témoignage, [en l'an 401.] 
À Rome, la sainte vierge Balbine, fille du bienheureux martyr Quirin. Elle fut baptisée par le saint Pape Alexandre, et après avoir vaincu le monde, [en l'an 169,] elle fut enterrée sur la Voie Appienne, aux côtés de son père.
