A Thécué, en Palestine, le saint prophète Amos. Il fut, àmaintes reprises, maltraité par le prêtre Amasias et eut lestempes transpercées avec une tige de fer par Ozias, fils dumême Amasias. Transporté ensuite àdemi-mort dans sapatrie, il y expira et fut enseveli dans le tombeau de ses pères.
En Perse, saint Benjamin diacre. Au temps du roi Isdegerde, comme il persistait àprêcher la parole de Dieu, on lui enfonçasous les ongles des roseaux aigus, puis on lui fit subir lesupplice de l'empalement ; il consomma ainsi son martyre.
En Afrique, les saints martyrs Théodule, Anèse, Félix, Cornélieet leurs compagnons.
A Rome, sainte Balbine vierge, fille du bienheureux Quirinmartyr. Ayant été baptisée par le pape saint Alexandre, ellerésolut de devenir, par la sainte virginité l'épouse du Christ ;puis, au terme de sa vie terrestre, elle fut ensevelie près deson père, sur la voie Appienne.
