Le 30 mars sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, sur la Voie Appienne, le Bienheureux Tribune Quirinus, [en l'an 130.] Le saint Pape Alexandre fut emprisonné avec lui et, par lui, lui et toute sa famille furent baptisés. Sous l'empereur Hadrien, il fut présenté au juge Aurélien et, étant demeuré ferme dans la foi, sa langue fut coupée, il fut torturé, ses mains et ses pieds furent coupés, et enfin son combat fut achevé par l'épée.
À Thessalonique, les saints martyrs Domnin, Victor et leurs compagnons, [peut-être sous Maximian.] 
À Constantinople, est commémorée la mémoire de très nombreux saints martyrs, fidèles catholiques que l'archi-hérétique Macédonius tortura et tua de diverses manières inouïes à l'époque de l'empereur Constantin. Entre autres choses, il arracha les mamelons des seins des femmes fidèles avec les couvercles de boîtes et cautérisa la blessure avec du fer chaud.
À Senlis, saint Régle, évêque d'Arles, [et de Senlis, en l'an 130.] 
À Orléans, en Gaule, saint Pasteur, évêque de cette cité, [peut-être en l'an 557.] 
À Syracuse, [en Sicile,] le saint Confesseur Zozime, évêque de cette cité, [en l'an 660.] 
Sur le mont Sinaï, saint Jean, abbé [du Mont Sinaï de 525 à 605,] surnommé Climaque, [ce qui signifie, en interprétation, "de l'échelle." Il était probablement originaire de Palestine.] 
À Aquino, le saint Confesseur Clinius. [Originaire de Grèce et moine de Monte Cassino, cinquième siècle.]
