Le 1er avril sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, la sainte martyre Théodora, sœur du grand martyr Hermès. Elle souffrit sur ordre du juge Aurélien, sous l'empereur Hadrien, et elle est enterrée aux côtés de son frère sur la Voie Salarienne, non loin de la ville. 
Le même jour, le saint martyr Venance, évêque de Tolède. 
En Égypte, les saints martyrs Victor et Étienne. 
En Arménie, les saints martyrs Quintien et Irénée. 
À Constantinople, [vers l'an 830,] le saint Confesseur Macaire, qui mourut en exil sous l'empereur Léon, en raison de sa défense des saintes images. 
À Grenoble, saint Hugues, [né en 1053, mort en 1132,] évêque de cette cité, qui passa la dernière partie de sa vie, même pendant de nombreuses années, dans le désert, et il s'éteignit, célèbre pour ses miracles, pour être toujours avec le Seigneur. 
À Amiens, le saint abbé Valery, à la tombe duquel des miracles sont souvent accomplis. [Moine de Luxeuil et premier abbé de Leuconais, en l'an 619.]
