Le 3 avril sont nés dans l'éternelle vie :
_
En Angleterre, [en l'an 1253,] le saint Richard, évêque de Chichester, célèbre pour sa sainteté et la gloire de ses miracles. 
À Taormine, en Sicile, le saint Pancrace, évêque de cette cité, qui scella de son sang le témoignage de l'Évangile du Christ que le saint Apôtre Pierre l'avait envoyé prêcher là-bas. 
À Isnia, en Scythie, les saints martyrs Évagre et Bénigne. 
À Thessalonique, sous l'empereur Dioclétien, les saintes vierges Agapè et Chionia, parce qu'elles refusèrent de renier le Christ, furent d'abord affamées en prison, puis jetées dans le feu. Les flammes ne les atteignirent pas, mais quand elles eurent prié le Seigneur, elles remirent alors leurs âmes entre ses mains, [en l'an 304.] 
À Tyr, le saint martyr Vulpian. Pendant la persécution sous l'empereur Maximien Galère, il fut cousu dans un sac avec un serpent et un chien, puis noyé dans la mer, [en l'an 305.] 
Au monastère de Mecidion, sur le mont Olympe, le saint abbé Nicétas, qui souffrit beaucoup sous l'empereur Léon l'Arménien, à cause de l'honneur rendu aux saintes images. 
En Angleterre, la sainte vierge Burgundofora, abbesse [de Farmoutier, vers l'an 655.]  
À Palerme, le saint Confesseur Benoît de San Fradello, de l'Ordre des Frères Mineurs, qui était de race noire, d'où il était communément appelé "le Noir." Il était célèbre pour ses signes et ses œuvres puissantes. Il s'endormit dans le Seigneur le 4 avril, [en l'an 1585.] Le Souverain Pontife Pie VII inscrivit son nom parmi ceux des Saints.
