Le 6 avril sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, le bienheureux martyr, le Pape Sixte I, qui dirigea l'Église, [dans les années 117-127, ] à l'époque de l'empereur Hadrien, et, sous l'empereur Antonin le Pieux, accueillit joyeusement la mort du corps afin de gagner Christ.
En Macédoine, les saints martyrs Timothée et Diogène, [en l'an 345.]
En Perse, [à Adiabène, ] cent vingt saints martyrs, [vers l'an 344.]
À Ascalon, les saints martyrs Platonides et deux autres.
À Carthage, le saint martyr Marcellin, qui fut tué par des hérétiques, [en l'an 413, ] parce qu'il défendit la foi catholique.
À Rome, le saint Confesseur, le Pape Célestin [I, dans les années 422-432, ] qui condamna Nestorius, archevêque de Constantinople, et chassa Pélage. C'est par son autorité que le saint Concile général d'Éphèse fut tenu contre le dit Nestorius.
En Irlande, le saint Confesseur Kelly, Archevêque d'Armagh, [en l'an 1128, ] dans laquelle charge il succéda immédiatement à bienheureux Maleachlan.
Au Danemark, saint Guillaume, Abbé [d'Eskill, ] célèbre pour sa vie et ses miracles, [né en 1105, mort en 1202.] [De l'ordre des Chanoines réguliers de Saint-Victor, Neveu de Hugues, 42e Abbé de Saint-Germain-des-Prés.]
