A Rome, la passion de sainte Théodora, sœur du très illustremartyr Hermès. Sous l'empereur Adrien et le juge Aurélien, elle reçut la grâce du martyre et fut inhumée auprès de sonfrère, sur la voie Salaria, non loin de la Ville.
Le même jour, saint Venance, évêque et martyr.
En égypte, les saints martyrs Victor et étienne.
En Arménie, les saints martyrs Quintien et Irénée.
A Constantinople, saint Macaire confesseur, qui sousl'empereur Léon, finit sa vie en exil, pour la défense dessaintes images.
A Ard-Patrick, dans la province de Munster, en Irlande, saintCelse évêque, qui précéda le bienheureux Malachie dansl'épiscopat.
A Grenoble, en France, saint Hugues évêque. Il passa dans lasolitude plusieurs années de sa vie, et, rendu célèbre par sesglorieux miracles, s'en alla vers le Seigneur.
Près d'Amiens, en France, saint Valéry abbé, dont le tombeauest rendu célèbre par de fréquents miracles