A Rome, l'anniversaire du bienheureux Sixte Ier, pape etmartyr. La façon dont il gouverna l'église au temps del'empereur Adrien, lui valut les plus grands éloges de tous, etsous Antonin le Pieux, il souffrit avec joie la mort temporellepour posséder le Christ.
A Taormina, en Sicile, saint Pancrace évêque. Il scella de sonsang l'évangile du Christ, après l'avoir prêché dans cette ville, où l'apôtre saint Pierre l'avait envoyé.
A Tomi, en Scythie, l'anniversaire des saints martyrs Evagre etBénigne.
A Tyr, en Phénicie (auj. Sour dans le Liban), saint Vulpienmartyr, qui, pendant la persécution de Maximien Galère, futcousu dans un sac avec un aspic et un chien, puis jeté àla mer.
A Thessalonique, la passion des saintes vierges Agape etChionie, sous l'empereur Dioclétien, époque où, un peu plustard, leur sœur la vierge sainte Irène devait souffrir elle aussi. Toutes deux, pour avoir refusé de renier le Christ, subirentd'abord une captivité déprimante, puis furent jetées dans lefeu ; mais les flammes les ayant épargnées, elles rendirent leurâme en adressant leur prière au Seigneur.
Au monastère de Médice, en Bithynie, la mise au tombeau desaint Nicétas abbé. Sous Léon l'Arménien, il souffrit beaucouppour le culte des saintes images, et finalement s'endormit enpaix, en vrai confesseur, près de Constantinople.
En Angleterre, saint Richard, évêque de Chichester, remarquable par sa sainteté et l'éclat de ses miracles.
A Brige (plus tard Faremoutiers), au territoire de Meaux, sainteBurgondofare, également appelée Fare, abbesse et vierge