Le 4 avril sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Séville, en Espagne, le saint Confesseur Isidore, évêque de cette cité, célèbre pour sa sainteté et son enseignement, qui illumina toute l'Espagne par son zèle pour la foi catholique et par son observance de la discipline de l'Église, [en l'an 639.] 
À Thessalonique, sous l'empereur Maximien et le Président Faustin, les saints martyrs, le Diacre Agathopode et le Lecteur Théodoulos, qui furent jetés à la mer avec des pierres attachées autour de leur cou, à cause de leur confession de la foi chrétienne. 
À Milan, l'inhumation du saint Confesseur Ambroise, évêque de cette cité, par ses efforts, son enseignement et ses miracles au temps de la croyance arienne, presque toute l'Italie fut convertie à la foi catholique, [en l'an 397.] [Nous célébrons sa fête le 7 décembre, qui est celui de son ordination en tant qu'évêque.] 
À Constantinople, le saint Moine Platon, qui lutta résolument pendant de nombreuses années contre les hérétiques, destructeurs des saintes images, [en l'an 813.] 
En Palestine, [au cinquième siècle,] le saint Ermite Zosime, qui s'occupa de l'ensevelissement de la sainte Marie d'Égypte.
