A Tours, en France, saint François de Paule confesseur, fondateur de l'Ordre des Minimes. Célèbre par ses vertuset ses miracles, il a été inscrit au nombre des saints par lepape Léon X.
A Césarée de Palestine, l'anniversaire de saint Aphien martyr.Avant saint Edèse, son frère martyr, durant la persécution deGalère Maximien, pour avoir repris le préfet Urbain de ce qu'ilsacrifiait aux idoles, Aphien fut cruellement déchiré avec unraffinement de barbarie, on lui enveloppa les pieds avec unlinge trempé d'huile et on y mit le feu ; enfin il fut précipitédans la mer. Ainsi après avoir passé par le feu et par l'eau, il futappelé au lieu du rafraîchissement.
En la même ville, la passion de sainte Théodosie, vierge de Tyr.Pendant la même persécution de Galère Maximien, cettevierge, pour avoir salué publiquement ses confesseurstraduits devant le tribunal, et leur avoir demandé de sesouvenir d'elle quand ils seraient auprès du Seigneur, futaussitôt arrêtée par les soldats et conduite devant le préfetUrbain ; par ordre de ce juge, les bourreaux lui déchirèrentprofondément les flancs et les seins, et enfin la jetèrent àlamer.
A Langres, en Gaule, saint Urbain évêque.
A Côme, saint Abonde, évêque et confesseur.
A Capoue, saint Victor évêque, remarquable par son éruditionet sa sainteté.
A Lyon, en France, saint Nizier, évêque de cette ville, illustrepar sa vie et par ses miracles.
En Palestine, la mise au tombeau de sainte Marie l'égyptienne, surnommée la pécheresse.