Le 8 avril sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Alexandrie, le saint martyr Édèse, frère du bienheureux Apphien. Sous l'empereur Maximien Galère, il réprimanda ouvertement le juge impie pour avoir condamné aux lions les vierges vouées à Dieu, c'est pourquoi il fut arrêté par les soldats, soumis aux tortures les plus cruelles et noyé dans la mer, pour l'amour du Christ.
En Afrique, les saints martyrs Janvier, Maxime et Macaire.
À Carthage, le saint martyr Concessa.
En ce même jour, on commémore les saints Hérodion, Asynkritos et Phlégon, dont parle l'apôtre Paul dans son épître aux Romains.
À Corinthe, le bienheureux Denis, Évêque de cette ville, qui par sa connaissance et sa grâce dans la Parole de Dieu, enseignée dans ses épîtres, non seulement le peuple de sa propre ville et province, mais aussi les évêques d'autres provinces et villes, et qui avait une telle vénération pour les papes de Rome qu'il faisait lire publiquement leurs épîtres dans l'Église le jour du Seigneur. Il a vécu à l'époque des empereurs Marc Aurèle et Commode.
À Tours, [en l'an 494, ] saint Perpétue, Évêque de cette ville, homme d'une sainteté merveilleuse.
À Fiorentino, en Campanie, saint Rédemptus, [en l'an 586, ] Évêque de cette ville, dont il est fait mention par le bienheureux Pape Grégoire.
À Côme, le saint Confesseur Amance, Évêque de cette ville, [vers l'an 446.]
