Le 7 avril sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rouen, [en l'an 1719, ] le saint Confesseur Jean-Baptiste de la Salle. Il fut un précurseur dans l'éducation des jeunes, en particulier des pauvres, et a mérité autant de la religion que de la société civile. Il fonda la Congrégation des Frères des Écoles Chrétiennes.
En Afrique, les saints martyrs Épiphane, l'Évêque, ainsi que Donat, Rufin et treize autres.
À Sinope, en Pont, deux cents saints martyrs, [en l'an 310.]
[À Sotie, ] en Cilicie, le saint martyr Calliopius, qui après divers tourments sous le préfet Maximien fut crucifié la tête en bas, et ainsi remporta une noble couronne de martyre, [en l'an 304.]
À Nicomédie, les saints martyrs Cyriaque et dix autres.
À Alexandrie, le saint martyr Peleusius, le Prêtre.
À Rome, saint Hégésippe, qui vint chez le Pape Anicet, à Rome, [en l'an 157, ] peu de temps après l'époque des Apôtres, et y demeura jusqu'au temps du Pape Éleuthère, [et mourut en l'an 180.] Il écrivit en termes simples une histoire de l'Église depuis la Passion du Seigneur jusqu'à son propre temps, pour mettre en avant la vie de ceux qu'il suivait.
À Vérone, le saint Confesseur Saturnin, Évêque de cette ville, [au quatrième siècle.]
En Syrie, le saint Ermite Aphraate, qui a défendu la foi catholique par le pouvoir de ses miracles contre les Ariens, à l'époque de l'Empereur Valens.
