Le 2 avril, sont nés dans l'éternelle vie :
_
Le saint Confesseur François de Paule, fondateur de l'Ordre des Frères Minimes, [en l'an 1507]. Il était célèbre pour ses grâces et ses miracles, et Léon X inscrivit son nom parmi ceux des Saints.
À Césarée, en Palestine, le saint martyr Amphien. Pendant la persécution sous l'empereur Galère Maximien, il réprimanda le Président Urbain alors qu'il sacrifiait aux idoles, et pour cette raison il fut sauvagement mutilé et atrocement tourmenté. Ses pieds furent enveloppés de lin trempé d'huile et enflammés, et finalement il fut noyé dans la mer. Ainsi, il passa par le feu et par l'eau, et fut conduit dans un lieu de repos.
La sainte martyre Théodosie, Vierge de Tyr, souffrit également à cet endroit pendant la même persécution. Lorsqu'elle vit les saints Confesseurs se tenant devant le tribunal, elle les salua publiquement et les supplia de se souvenir d'elle lorsque eux-mêmes se présenteraient devant le Seigneur. Pour cette raison, les soldats la prirent et la conduisirent devant le Président Urbain. Sur son ordre, ses côtés et ses seins furent profondément lacérés, et elle fut jetée dans la mer, [en l'an 307].
À Lyon, le saint Nicétius, évêque de cette ville, célèbre pour sa vie et ses miracles, [en l'an 573].
À Côme, le saint Confesseur Abondius, évêque de cette cité, [en l'an 468].
À Langres, le saint Urbain, [6e] évêque de cette cité, [en l'an 395].
En Palestine, sainte Marie d'Égypte, communément appelée la pécheresse, [au Ve siècle].
