Le 9 avril sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Antioche, saint Prochore, l'un des sept premiers diacres. Il était illustre pour sa foi et ses miracles, et fut couronné de martyre. [Il était le 3e des sept diacres et le 66e des 72 disciples. Il était neveu de saint Étienne. Après avoir été avec saint Jean en Asie, il fut fait évêque de Nicomédie, en Bithynie, par saint Pierre, et plus tard envoyé à Antioche.]
À Rome, les saints martyrs Démétrius, Concessus, Hilaire et leurs compagnons.
À Sirmium, sept saintes vierges martyres, qui ont acheté la vie éternelle au prix de leur sang.
À Césarée, en Cappadoce, [en l'an 362, ] le saint martyr Eupsychie, qui fut couronné de martyre sous l'empereur Julien l'Apostat pour avoir renversé le sanctuaire de la Fortune.
En Afrique, les saints martyrs de Massylita, [probablement Fez, ] dont saint Augustin a fait un discours pour leur anniversaire.
À Diyarbakır, en Mésopotamie, [au cinquième siècle, ] saint Acatius, évêque de cette ville, qui a même fondu et vendu les vases de l'Église pour racheter des captifs.
À Rouen, le saint confesseur Hugues, évêque de cette ville, [en l'an 730.]
Dans la ville de Die, [au sixième siècle, ] saint Marcellus, évêque de cette ville, qui était célèbre pour ses miracles.
En Judée, sainte Marie de Cléophas, sœur de Marie, la très Sainte Mère de Dieu.
À Rome, on commémore la translation du corps de sainte Monique, mère du bienheureux Augustin, évêque [d'Hippone, ] que le souverain pontife Martin V a fait ramener dans la ville depuis Ostie et honnêtement enterré dans l'église du dit bienheureux Augustin, [en l'an 1439.]
À Mons, en Hainaut, [en l'an 686, ] la bienheureuse Waudru, [première abbesse de Mons et fondatrice de cette ville, ] célèbre pour la sainteté de sa vie et pour ses miracles.
