Le 5 avril sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Vannes, en Bretagne, le saint Confesseur Vincent, surnommé Ferrer, de l'Ordre des Frères Prêcheurs, qui était puissant en œuvre et en parole, et a amené à Christ de nombreux milliers d'incroyants, [en l'an 1419.]
À Thessalonique, la sainte Vierge Irène. Elle cacha les saints livres en contradiction avec l'édit de l'empereur Dioclétien, et subit donc l'emprisonnement, fut frappée d'une flèche et brûlée par le feu sur ordre du Président Dulcetius, le même juge sous lequel ses sœurs Agapè et Chionia avaient déjà souffert.
Dans l'île de Lesbos, cinq saints martyrs ont souffert.
Le même jour, le saint martyr Zénon, qui fut écorché, enduit de poix et jeté dans le feu.
En Afrique, [en l'an 559 ou 570, ] les saints martyrs qui furent massacrés dans l'église le jour de Pâques, lors de la persécution sous le roi arien Genséric. Parmi eux se trouvait le Lecteur, qui fut frappé d'une flèche dans le cou alors qu'il était dans la chaire en train de chanter l'Alléluia.
