Le 13 avril sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Séville, en Espagne, le saint martyr Herménégild, fils de Léovigild, le roi arien des Wisigoths. Son père incroyant l'avait jeté en prison à cause de sa confession de la foi catholique, et lorsque lors de la nuit solennelle de Pâques, il refusa de recevoir la communion pascale de l'évêque arien, il le fit frapper avec une hache, et ainsi ce roi en tant que martyr échangea un royaume terrestre pour le royaume des cieux, [en l'an 586.]
À Pergame, en Asie, les saints martyrs Carpus, évêque de Thyatire, le diacre Papyle, l'excellente dame Agathonique sa sœur, leur serviteur Agathodorus, et beaucoup d'autres, qui furent diversément tourmentés et couronnés de martyre après des confessions bénies, dans la persécution sous les empereurs Marc Aurèle et Lucius Vérus. [Plus probablement sous Dèce en l'an 251.]
Dans la même persécution, à Rome, le saint martyr Justin, l'admirable philosophe. Il avait présenté aux empereurs susmentionnés son deuxième livre en défense de notre religion, et il répandait ensuite le même enseignement par ses discussions lorsqu'il fut accusé de christianisme par les machinations de Créscens le cynique, dont la vie et les mœurs infâmes il avait réprimandées, et pour récompense de sa parole fidèle, il reçut la couronne du martyre, [en l'an 167.] Nous célébrons sa fête le 14 de ce mois en cours.
Le même jour, dans la persécution sous l'empereur Dioclétien, les saints martyrs Maximus, Quintilien et Dadas, [à Dorostis, en Bulgarie.]
À Ravenne, le saint Confesseur Ursus, évêque de cette ville, [en l'an 396.]
