Le 11 avril sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, [en l'an 461, ] le saint Confesseur, le pape Léon Ier, qui, en raison de sa dignité éminente, est appelé le Grand. À son époque, le saint Concile de Chalcédoine fut tenu, où, par ses légats, il condamna Eutychès et confirma les décrets par son autorité. Il ordonna de nombreuses choses, écrivit de manière excellente, mérita bien de la sainte Église de Dieu en tant que bon pasteur de tout le troupeau du Seigneur, et s'endormit en paix.
À Pergame, en Asie, saint Antipas, "le témoin fidèle", dont saint Jean fait mention dans son Apocalypse. Sous l'empereur Domitien, il fut jeté à l'intérieur d'un taureau de bronze chauffé à blanc, et ainsi acheva son témoignage.
À Salone, en Dalmatie, les saints martyrs Domnion, évêque [de cette ville, converti par saint Pierre et envoyé là-bas,] et huit soldats.
À Gortyne, en Crète, [vers l'an 180, ] saint Philippe, évêque de cette ville, très célèbre pour sa vie et son enseignement. Il gouverna l'Église qui lui avait été confiée à l'époque des empereurs Marc-Aurèle et Lucius Verus, et la protégea de la rage des païens et des ruses des hérétiques.
À Nicomédie, [sous Dioclétien, ] le saint prêtre Eustorgius.
À Spolète, [en l'an 554, ] le saint Confesseur Isaac le moine, dont les grâces ont été consignées par le saint pape Grégoire.
À Gaza, en Palestine, sous l'empereur Justinien, le saint ermite Barsanuphe.
