Le 16 avril, sont nés dans l'eternelle vie :
_
À Rome, [en l'an 1783,] le saint Confesseur Benoît Joseph Labre, illustre pour son mépris de lui-même et sa pauvreté absolue volontaire.
À Corinthe, les saints martyrs Calliste et Charisius, ainsi que sept autres, qui furent tous noyés en mer, [au troisième siècle.]
À Saragosse, en Espagne, les dix-huit saints martyrs Optatus, Lupercus, Successus, Martial, Urban, Julia, Quintilian, Publius, Fronto, Felix, Caecilian, Eventius, Primitivus, Apodemius, et quatre autres qui s'appelaient tous Saturnin ; tous ceux-ci furent tourmentés et tués en même temps sous Dacien, Président d'Espagne, [vers l'an 304.] Prudence a célébré leur illustre martyre en poésie.
De même à Saragosse, la sainte Vierge et martyre Encratide, qui, après que son corps a été mutilé, ses seins coupés et son foie arraché, survécut néanmoins et fut maintenue en prison jusqu'à ce que son corps se mortifie, [en l'an 303 ou 304.]
Dans la même ville, les saints martyrs Caïus et Crémentius, qui ayant confessé le Christ pour la deuxième fois, restèrent fermes dans Sa foi et burent la coupe de Son témoignage, [après l'an 303.]
De même là-bas, [au sixième siècle,] le saint martyr Lambert.
À Palencia, saint Turibius, évêque d'Astorga, qui avec l'aide du saint Pape Léon éradiqua complètement l'hérésie priscillianiste d'Espagne et s'endormit en paix, célèbre pour ses miracles, [en l'an 460.]
À Braga, au Portugal, [en l'an 665,] saint Fructueux, évêque de cette ville.
Le même jour, saint Patern, évêque d'Avranches, [en l'an 565.]
À Valenciennes, en France, le saint Confesseur Drogon, [en l'an 1189.]
À Sienne, en Toscane, le bienheureux Joachim, de l'Ordre des Servites de la Bienheureuse Vierge Marie, [en l'an 1305.]
