Le 18 avril, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, sous l'empereur Commode et le préfet Pérennios, le bienheureux sénateur Apollonius. Un esclave l'a dénoncé comme étant chrétien, et on lui a ordonné de rendre compte de sa foi. Pour ce faire, il a écrit un traité admirable, qu'il a lu au Sénat. Cependant, le Sénat lui a quand même ordonné d'être décapité pour l'amour du Christ.
À Messine, les saints martyrs Éleuthère, Évêque d'Illyrie, et Anthia sa mère. Il était célèbre pour la sainteté de sa vie et pour son pouvoir de réaliser des miracles. Sous l'empereur Hadrien, il a été torturé sur un lit de fer chauffé à blanc, une grille et un récipient rempli d'huile bouillante, de goudron et de résine. Il a survécu à ces épreuves et a été jeté aux lions, mais ils l'ont laissé indemne, et finalement sa gorge a été tranchée avec celle de sa mère.
De même à Messine, le saint préfet Corèbe, qui a été converti à la foi par le saint Éleuthère, et a été tué par l'épée.
À Brescia, le saint martyr Calocère, qui s'est converti au Christ par les saints Faustin et Jovite, et a terminé une glorieuse lutte en témoignant sous l'empereur Hadrien.
À Cordoue, le saint martyr Parfait le Prêtre, qui a été tué par les Maures pour avoir témoigné contre la religion mahométane. [Le lieu de sa mort, qui a eu lieu en 850, s'appelle toujours le Champ de la Vérité.]
À Milan, le saint Cardinal Galdin, Évêque de cette ville, qui a rendu son âme à Dieu après avoir prononcé un discours contre les hérétiques, [en 1176. Il était Cardinal Archevêque et Légat du Saint-Siège.]
Au Mont Senario, en Toscane, [au XIIIe siècle,] le bienheureux Confesseur Amédée, l'un des sept fondateurs de l'Ordre des Serviteurs de la Bienheureuse Vierge Marie, dont nous célébrons la fête le 13 février. Il était éminent pour son amour ardent envers Dieu.
