Le 15 avril, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, les nobles dames Basilisse et Anastasia, disciples des apôtres. Parce qu'elles restèrent fermes dans la foi sous l'empereur Néron, leurs langues et leurs pieds furent coupés, et elles obtinrent la couronne du martyre en étant tuées par l'épée.
Le même jour, les saints martyrs Maron, Eutychès et Victorin. Ils furent d'abord exilés sur l'île de Ponza, avec la bienheureuse Flavia Domitilla, pour avoir confessé le Christ, mais furent ensuite libérés sous le règne de l'empereur Nerva. Ils convertirent beaucoup de personnes à la foi et furent finalement mis à mort avec divers supplices sur l'ordre du juge Valérien, lors de la persécution sous l'empereur Trajan.
En Perse, sous l'empereur Dèce, les saints martyrs Maximus et Olympias. Ils furent d'abord battus de gourdins et de fouets chargés de plomb, et finalement leurs têtes furent frappées avec des gourdins jusqu'à ce qu'ils rendent leur dernier souffle.
À Fiorentino, en Campanie, le saint martyr Eutychius, [à la fin du premier siècle, probablement avec quelques compagnons.]
À Myre, en Lycie, saint Crescens, qui subit le martyre par le feu.
De même les saints martyrs Théodore, [un prêtre,] et Pausilippe, qui souffrirent sous l'empereur Hadrien, [à Héraclée, sur la mer de Marmara.]
