Le 19 avril, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Canterbury, en Angleterre, le saint martyr Elphège, Évêque de cette ville. [Il avait été Évêque de Winchester. Il est décédé en 1012.]
À Corinthe, le saint martyr Timon, l'un des sept premiers diacres. Il a d'abord enseigné à Bérée, puis est venu à Corinthe en répandant la parole de Dieu jusqu'à là. On dit qu'il a été jeté dans le feu par les Juifs et les Grecs, mais est resté indemne et a été crucifié. [Il a successivement été Évêque de Tyr et de Bosra. Il a prêché à Bérée, Corinthe, l'île de Chypre où il a préparé le terrain pour saint Barnabé, la Phénicie et l'Arabie.]
À Malathia, en Arménie, les saints martyrs Hermogène, Caïus, Expédit, Aristonic, Rufus et Galata, qui ont tous été couronnés le même jour.
À Cuncavella, en Catalogne, le saint martyr Vincent, [en 291.]
Le même jour, [au IIe siècle,] les saints martyrs Socrate et Denis, qui ont été transpercés par des lances.
À Jérusalem, le saint martyr Paphnutius.
À Antioche, en Pisidie, [au IXe siècle,] saint Georges, Évêque de cette ville, qui est mort en exil pour avoir honoré les saintes images.
À Rome, le saint Pape Léon IX, [de l'année 1049 à 1054,] illustre par sa grâce et la renommée de ses miracles. [Il est le même que saint Bruno, 40e Évêque de Toul.]
Dans le monastère de Lobbes, saint Évêque Ursmer, [Abbé de Lobbes, dans les années 644-713.]
À Florence, [en 396,] le saint Confesseur Crescentius, disciple du bienheureux Zénobie, Évêque [de cette ville. Parmi les premiers Évêques de l'église de Florence, saint Zénobie, le 5e de cette ville, est célébré. Il a été élu vers 376 et a servi jusqu'en 407. Il a enterré son sous-diacre saint Crescentius de ses propres mains. Saint Crescentius est mentionné par saint Ambroise.]
