Le 12 avril sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Vérone, le saint martyr Zénon, évêque [de cette ville,] qu'il gouverna avec une fidélité admirable au milieu des tempêtes de la persécution. Il fut couronné de martyre à l'époque de l'empereur Gallien.
En Cappadoce, le saint martyr Saba le Goth, qui fut soumis à de terribles tourments puis noyé dans la rivière, lorsque le roi des Goths, Athanaric, persécutait les chrétiens sous l'empereur Valens. À cette époque, selon saint Augustin, de très nombreux Goths orthodoxes remportèrent la couronne du martyre.
À Braga, au Portugal, [vers l'an 300, sous Dioclétien,] le saint martyr Victor. Il était encore en train de se préparer au baptême lorsqu'il refusa de vénérer une idole, et avec une grande fidélité confessé Jésus-Christ, pour laquelle cause il fut soumis à de nombreux tourments, décapité, et ainsi obtint le baptême dans son propre sang.
À Fermo, dans le Picenum, la sainte vierge et martyre Vissia.
À Rome, sur la Voie Aurélienne, le saint pape Jules [I], qui s'est fermement battu pour la foi catholique contre les ariens, et après de nombreux actes éminents s'est endormi en paix, [en l'an 352,] célèbre pour sa sainteté.
À la ville de Gap, le saint Confesseur Constantin, évêque [de cette ville, vers l'an 455.]
À Pavie, saint Damien, évêque [de cette ville, vers les années 671-710.]
