Le 17 avril, sont nés dans l'éeternelle vie :
_
À Rome, le saint martyr Pape Anicet, [en l'an 175,] qui reçut la palme du martyre dans la persécution sous Marc Aurèle Antonin et Lucius Vérus.
En Afrique, le bienheureux martyr Mappalicus, qui, [en l'an 250,] fut couronné, avec divers autres martyrs, comme l'écrit saint Cyprien dans sa lettre aux Martyrs et Confesseurs.
De même en Afrique, les saints martyrs Fortunatus et Marcian.
À Antioche, les saints martyrs Pierre le Diacre et son serviteur Hermogène.
À Cordoue, les saints martyrs Élie le Prêtre, et les moines Paul et Isidore, [en l'an 856.]
À Vienne, [en l'an 540,] saint Pantagathus, Évêque [de cette ville. Il a siégé pendant cinq ans et est le vingtième évêque de cette ville. Il était présent au Troisième Concile d'Orléans. Il avait été consul.]
À Tortone, le saint Confesseur Innocent, Évêque [de cette ville, en l'an 351.]
Dans le monastère de Chaise-Dieu, dans le Diocèse de Clermont, le saint Confesseur Robert, fondateur et premier Abbé de ce monastère, [en l'an 1067.]
