Le 10 avril sont nés dans l'éternelle vie :
_
Le prophète Ézéchiel, qui a été mis à mort [570 av. J.-C.] à Babylone par un juge du peuple d'Israël parce qu'il l'avait réprimandé pour avoir adoré des idoles. Il a été enterré dans le sépulcre de Sem et Arphaxad, les ancêtres d'Abraham, et beaucoup ont l'habitude de s'y rendre pour prier.
À Rome, de très nombreux saints martyrs, qui ont été baptisés par le saint Pape Alexandre, [entre les années 101 et 109, ] alors qu'il était emprisonné. Le préfet Aurélien les a tous fait monter à bord d'un vieux navire et les a emmenés en haute mer, où ils ont été noyés, avec des pierres attachées à leurs cous, [en l'an 116.]
À Alexandrie, les saints martyrs, le prêtre Apollonius et cinq autres, qui ont été noyés en mer pendant la persécution sous l'empereur Maximien.
En Afrique, sous l'empereur Dèce et le préfet Fortunian, les saints martyrs Térence, Africanus, Pompée et leurs compagnons, qui ont été battus de verges, torturés sur la roue et tourmentés de diverses autres manières, et enfin décapités, achevant ainsi leur témoignage.
Le même jour, [en l'an 1012, ] saint Macaire, patriarche d'Antioche, célèbre pour ses grâces et ses miracles.
À Valladolid, en Espagne, [en l'an 1625, ] le saint confesseur Michel de Saint, un Frère Déchaux de l'Ordre de la Très Sainte Trinité pour la Rédemption des Captifs, éminent pour l'innocence de sa vie, la profondeur étonnante de sa pénitence et son amour exceptionnel pour Dieu, dont le nom le souverain pontife Pie IX a inscrit parmi ceux des saints.
