Le 27 avril, sont nés dans l'éternelle vie :
_
Nous célébrons la fête du saint prêtre et moine Egbert, un homme d'une humilité et d'un renoncement merveilleux, dont il a été question le 24 de ce mois d'avril.
À Nicomédie, le saint martyr Anthime, évêque de ce siège, qui fut décapité pour avoir confessé le Christ, pendant la persécution sous l'empereur Dioclétien, et ainsi gagna la gloire du martyre. Il fut suivi par presque tout son troupeau, dont par ordre du juge, certains furent tués par l'épée, d'autres brûlés dans le feu et d'autres embarqués sur des navires et noyés en mer.
À Tarse, en Cilicie, les saints martyrs Castor et Étienne. [St. Étienne était peut-être un évêque.]
À Rome, le bienheureux Pape Anastase [Ier, en l'an 401,] un homme très riche en pauvreté et en sollicitude apostolique, dont saint Jérôme écrit que Rome ne méritait pas longtemps de l'avoir, de peur que la tête du monde soit coupée sous un tel évêque, puisqu'un peu de temps après sa mort, Rome fut prise et saccagée par les Goths.
À Bologne, [au VIe siècle,] le saint confesseur Tertullien, évêque de ce siège.
À Brescia, [au Ve siècle,] saint Théophile, évêque de ce siège.
À Constantinople, le saint abbé Jean, [du monastère des Cathares Hegumenos,] qui lutta beaucoup pour l'honneur des saintes images sous l'empereur Léon l'Isaurien, [en l'an 813, sous Léon l'Arménien. Léon l'Isaurien a régné de 717 à 741.]
À Tarragone, le bienheureux Pierre Armengal, de l'Ordre de la Bienheureuse Vierge Marie du Rachat des Captifs. Il souffrit beaucoup pour le rachat des fidèles en Afrique et mourut enfin une mort bénie au couvent de Sainte-Marie-des-Prés, [en l'an 1304.]
À Lucques, en Italie, [en l'an 1278,] la bienheureuse Vierge Zita, très célèbre pour ses grâces et ses miracles.
