Le 23 avril, sont nés dand l'éternelle vie :
_
Le saint martyr Georges, dont le glorieux martyre, [en 303,] est honoré par l'Église de Dieu parmi les couronnes de ses martyrs.
À Valence, en Gaule, les saints martyrs le prêtre Félix et les diacres Fortunat et Achille. Ils avaient été envoyés pour prêcher la Parole de Dieu par le bienheureux Irénée, évêque de Lyon, et avaient amené une grande partie de la ville de Valence à croire en Christ, quand ils furent jetés en prison par le général Cornelius. Ils furent longuement battus, leurs jambes furent brisées, ils furent attachés à l'extérieur de roues tournantes, suspendus dans la fumée sur le chevalet, et finalement tués par l'épée, [en 212.]
En Prusse, [en 997,] le saint martyr Adalbert, évêque de Prague, qui prêcha l'Évangile aux Polonais et aux Hongrois.
À Milan, [en 423,] le saint Confesseur Marolus, évêque [de cette ville.]
À Toul, en Gaule, saint Gérard, évêque de cette ville, [en 994.]
