Le 26 avril, sont nés dans l'éterenelle vie :
_
À Rome, le bienheureux Pape Clet. Il fut le deuxième à diriger l'Église après l'apôtre Pierre et fut couronné martyr pendant la persécution sous l'empereur Domitien.
À Rome également, le saint martyr Pape Marcelin, qui fut décapité pour la foi en Christ, pendant la persécution sous l'empereur Maximien, avec Claudius, Cyrinus et Antonin, à une époque où la persécution était si intense que dix-sept mille chrétiens furent couronnés martyrs en l'espace d'un mois.
À Amasée, en Pont, [vers l'an 322,] le saint martyr Basile, évêque de ce siège, qui obtint un illustre martyre sous l'empereur Licinius. Son corps fut jeté à la mer, mais fut retrouvé par Élpidiphore sur avertissement d'un ange et fut honoré d'une sépulture digne.
À Braga, au Portugal, [au Ier siècle,] le saint martyr Pierre, premier évêque de cette ville.
À Vienne, le saint confesseur Clarence, évêque de ce siège, [vers l'an 620.]
À Vérone, saint Lucidius, évêque de ce siège.
Au monastère de Centule, [au VIIe siècle,] le saint confesseur, le prêtre Requier.
À Troyes, la sainte vierge Exupérance, [en l'an 380.]
