Le 20 avril, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, les saints martyrs Sulpice et Servilien. Ils furent convertis à la foi en Christ par la prédication et les miracles de la bienheureuse Vierge Domitille, et furent mis à mort par Anianus, Préfet de la ville, dans la persécution sous l'empereur Trajan, pour avoir refusé d'offrir des sacrifices aux idoles.
Le même jour, les saints martyrs Victor, Zotique, Zénon, Acindin, Césaire, Sévérien, Chrysophore, Théonas et Antoine, qui furent diverses fois mis à l'épreuve sous l'empereur Dioclétien, et parvinrent au martyre, [probablement à Nicomédie.]
À Tomes, en Scythie, saint Théotime, [Évêque de cette ville, vers l'an 409,] dont la sainteté et les miracles furent si frappants qu'il fut honoré même par les sauvages incroyants.
À Embrun, en Gaule, saint Marcellin, le premier Évêque de cette ville, qui vint d'Afrique en réponse à un avertissement de Dieu, accompagné de ses saints compagnons Vincent et Domnin, et par sa parole et les signes merveilleux, pour lesquels il est célèbre jusqu'à ce jour, fit croire en Christ un grand nombre d'habitants des Alpes maritimes, [en 374.]
À Auxerre, [au Ve siècle,] le saint Prêtre Marcien.
Le même jour, le saint Confesseur Théodore, surnommé "le Velu" à cause de la rude étoffe de sac qu'il portait. Il est célèbre pour de nombreux miracles puissants, surtout contre les esprits malins, et de son corps s'écoule un onguent par lequel les malades sont guéris. [Il était issu d'une famille noble de Constantinople. Sa date n'est pas connue avec précision, mais c'était certainement après la persécution de Dioclétien. Il vécut dans un désert en Thrace, qui porte son nom, le Désert Velu.]
À Monte Pulciano, [en 1317,] la sainte Vierge Agnès, de l'Ordre de Saint Dominique, célèbre pour ses miracles.
