Le 28 avril, sont nés dans l'éternelle vie :
_
Nous célébrons la fête du saint confesseur Paul de la Croix, fondateur de la congrégation appelée celle de la Croix et de la Passion de notre Seigneur Jésus-Christ, et dont il est question le 18 octobre, jour où, [en l'an 1775,] il s'endormit dans le Seigneur.
À Ravenne, le saint martyr Vital, père des saints Gervais et Protais. Il avait déplacé le corps du bienheureux Ursicin et l'avait enterré avec le respect dû pour lequel il fut arrêté par Paulin le consulaire, et après l'avoir torturé, ils le jetèrent dans un puits profond et l'enterrèrent vivant sous la terre et les pierres, et avec ce témoignage, il s'en alla pour être avec le Christ, [en l'an 171.]
À Milan, la sainte martyre Valérie, épouse de saint Vital.
À Atina, saint Marc, qui fut ordonné évêque de ce siège par le bienheureux apôtre Pierre, et fut le premier à prêcher l'Évangile aux Équicoles, [habitants de la Campanie autour de Rome.] Il reçut la couronne du martyre sous le Président Maximus, dans la persécution sous l'empereur Domitien.
À Alexandrie, la sainte Vierge Théodora. Elle ne voulut pas sacrifier aux idoles et fut envoyée dans un bordel ; mais l'un des frères, nommé Didyme, par la faveur de Dieu, échangea de vêtements avec elle et la délivra ainsi. Plus tard, lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien, ils furent décapités ensemble sous la présidence d'Eustratius, et ainsi furent couronnés ensemble.
Le même jour, les saints martyrs Aphrodise, [premier évêque de Béziers,] Caralippe, Agapius et Eusèbe, [en l'an 65.]
En Hongrie, sous l'empereur Dioclétien, le saint martyr Pollio. [Il était lecteur dans l'église de Cibales, dans le pays de Valentinien. Cibales était entre les rivières Save et Drave, et est maintenant en ruines. St Pollio a souffert le même jour, bien qu'à quelques années de distance, que son évêque Eusèbe.]
À Bruse, en Bithynie, le saint martyr Patrick, évêque de [cette siège,] Acatius, Ménandre et Polyaène, [au IIIe siècle.]
À Tarragone, en Espagne, le saint confesseur Prudentius, évêque [de ce siège, avant l'an 846.]
À Pentina, dans les Abruzzes, [au VIIe siècle,] saint Pamphile, évêque de Valva, célèbre pour sa charité envers les pauvres et son don de miracles. Il est enterré à Sulmona.
