Le 29 avril, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Milan, le saint martyr Pierre, de l'Ordre des Frères Prêcheurs, qui fut assassiné par des hérétiques pour la foi catholique, [en l'an 1252.]
À Paphos, à Chypre, saint Tychique, disciple du bienheureux apôtre Paul, que cet apôtre appelle dans ses Épîtres "un frère bien-aimé et un serviteur fidèle et un compagnon de service dans le Seigneur." [Il était originaire de la province d'Asie.]
À Cirtha, en Numidie, [en l'an 260,] les saints martyrs Agapius, évêque [de Carthagène,] et Secondin, évêque [de Braga,] qui avaient longtemps été exilés dans cette ville lors de la persécution sous l'empereur Valérien, où la fureur des païens cherchait le plus à éprouver la foi des justes. Ayant été des prêtres éminents, ils devinrent des martyrs glorieux, et avec eux souffrirent le soldat Émilien, les saintes Vierges Tartulle et Antonia, ainsi qu'une femme avec ses jumeaux.
Le même jour, les sept Saints qui étaient des voleurs mais qui furent convertis au Christ par le saint Jason, et qui par le martyre gagnèrent la vie éternelle, [en l'an 100. On les appelle les voleurs de Corfou. Leurs noms sont Saturnin, Jusischolus, Faustien, Janvier, Marsal, Euphrasius et Mammius.]
À Brescia, le saint confesseur Paulin, évêque de ce siège, [vers l'an 428. Les Bollandistes l'appellent Paul Ier, et disent qu'il n'y a jamais eu d'évêque Paulin de Brescia.]
Au monastère de Cluny, [en l'an 1109,] saint Hugues, Abbé de Cluny.
Au monastère de Molesme, saint Robert, premier abbé de Cîteaux. [Il était moine de Moitier-la-Celle, abbé de Saint-Michel de Tonnerre, prieur de Saint-Ayoul et fondateur de Molesme et de Cîteaux, [en l'an 1110.]
