Le 24 avril, sont nés à la vie meilleure :
_
À Sevis, en Suisse, le saint martyr Fidèle de Sigmaringen, de l'Ordre des Frères Mineurs Capucins. Il avait été envoyé là-bas pour prêcher la foi catholique, mais il fut assassiné par les hérétiques et ainsi atteignit le martyre, [en 1622,] et fut compté parmi les saints martyrs par le Souverain Pontife Benoît XIV.
À Rome, le saint martyr Saba, un commandant de troupes. Il fut accusé de visiter les chrétiens en prison et confessait librement le Christ en présence du juge. Il fut brûlé avec des torches et jeté dans un récipient de goudron bouillant, d'où il sortit indemne. À cause de ce miracle, soixante-dix hommes se tournèrent vers le Christ, qui restèrent fermes dans leur confession et furent tous tués par l'épée, après que Saba lui-même fut noyé dans la rivière, et ainsi obtint la couronne de son témoignage, [en 272.]
À Lyon, en Gaule, le saint martyr Alexandre. Pendant la persécution sous l'empereur Antonin le Pieux, il fut emprisonné, puis fouetté au point que ses organes internes pouvaient être vus à travers les trous entre ses côtes. Ensuite, il fut cloué sur une croix et rendit son esprit béni. Trente-quatre autres personnes souffrirent également en même temps que lui, dont on parle d'autres jours.
Le même jour, les saints martyrs Eusèbe, [dit avoir été converti par saint Georges,] Néon, Léonce, Longin et quatre autres, qui furent tués par l'épée après de graves tourments lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien.
En Angleterre, [en 624,] le saint évêque Mellitus, qui fut envoyé dans ce pays par le saint Grégoire et convertit à la foi les Saxons de l'Est et leur roi. [Il fut le premier évêque de Londres, puis de Cantorbéry.]
À Elvira, en Espagne, le saint confesseur Grégoire, évêque [de ce siège, vers la fin du quatrième siècle.]
À Brescia, saint Honorius, évêque de cette ville, [en 586.]
En Écosse, le saint prêtre et moine Egbert. Un homme d'une humilité et d'un renoncement incroyables, [en 729,] dont nous célébrons la fête le 27 de ce présent mois d'avril.
À Reims, les saintes vierges Bona et Doda, [les premières abbesses de Saint-Pierre à Reims, en 673.]
