Le 25 avril, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Alexandrie, le bienheureux évangéliste Marc. Il était le disciple et l'interprète de l'apôtre Pierre. Il écrivit son Évangile à la demande des frères de Rome. Il l'emporta avec lui et se rendit en Égypte, où il fut le premier homme à proclamer le Christ à Alexandrie et fonda cette Église. Il fut ensuite arrêté en tant que croyant en Christ, attaché avec des cordes et traîné sur des pierres jusqu'à sa souffrance douloureuse. Ensuite, il fut renvoyé en prison, où il fut réconforté d'abord par une visite d'anges, puis par le Seigneur Lui-même apparaissant devant lui, et il fut appelé au royaume des cieux la huitième année de Néron, [en 68.]
À Rome, les Grandes Litanies, [instituées au VIe siècle par le pape saint Grégoire Ier, le Grand,] ont lieu à l'église Saint-Pierre.
À Syracuse, les saints martyrs Évodius, Hermogène et Calliste. [Ils étaient frères et sœur.]
À Antioche, [en 479,] le saint martyr Étienne, patriarche de ce siège, qui souffrit beaucoup aux mains des hérétiques qui attaquèrent le concile de Chalcédoine, et fut jeté dans la rivière Oronte, à l'époque de l'empereur Zénon. À la même époque, [au IIe siècle,] les saints diacres Philo et Agathopodes.
À Alexandrie, saint Anian, Pape de ce siège. Il était le disciple du bienheureux Marc et occupa ce pontificat.
