Le 22 avril, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, sur la voie Appienne, le saint martyr Soter, Pape [de 162 à 170.]
À Rome également, le saint martyr Caius, Pape [de 283 à 295,] qui fut couronné de martyre sous l'empereur Dioclétien.
À Smyrne, les saints Apelles et Lucius, qui furent parmi les premiers disciples du Christ. [Les Grecs disent qu'Apelles a dirigé l'Église de Smyrne, et Lucius celle de Laodicée. Ils sont mentionnés par saint Paul dans l'Épître aux Romains, chapitre xvi.]
Le même jour, de très nombreux saints martyrs, qui furent tués par l'épée pour le nom de Christ sur ordre du roi Sapor en divers endroits dans tout le royaume de Perse, l'année suivant la mort de Siméon, et comme lui, le jour où est faite la mémoire de la Passion du Seigneur. Dans cette lutte pour la foi [de 341 à 386,] il y eut le eunuque Azades, qui était un favori du roi ; Milles, Évêque [d'une ville en Perse,] illustre par sa sainteté et la gloire de ses miracles ; Acepsimas, Évêque [d'Honite, en Syrie,] avec son prêtre James ; les prêtres Aithalas, [diacre de Bathnukadra,] et Joseph, [prêtre de Bethcatuba,] les diacres Azadanes et Abd-Jesus, et beaucoup d'autres membres du clergé ; de même aussi les Évêques Mareas et Bicor, avec vingt autres évêques, et près de deux cent cinquante membres du clergé ; de même aussi de très nombreux moines et vierges consacrées, parmi lesquels se trouvaient Tarbula, la sœur de saint Siméon, avec sa servante, qui furent cruellement mises à mort en étant attachées à des poutres et coupées en deux avec une scie.
Aussi en Perse, [en 251,] les saints martyrs, les prêtres Parménios, Hélimenas et Chrysotelus, et les diacres Luc et Mucius, dont le triomphe est enregistré dans l'histoire des souffrances des saints martyrs Abdon et Sennen.
À Alexandrie, le saint martyr Léonide, qui souffrit sous l'empereur Sévère.
À Lyon, [en 177,] le saint martyr Épipode, qui fut arrêté avec son collègue Alexandre, dans la persécution sous l'empereur Antonin le Pieux, et après avoir subi des tourments très cruels, fut décapité.
À Sens, [en 541,] le saint Confesseur Léon, Évêque de cette ville.
À Anastasiopolis, [en Galatie, en 613,] saint Théodore, Évêque [de cette ville,] célèbre pour ses miracles.
