Le 21 avril, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Canterbury, en Angleterre, saint Anselme, Archevêque de cette ville, illustre par sa sainteté et son enseignement, [en 1109.]
En Perse, [en 345,] le saint martyr Siméon, Évêque de Séleucie et Ctésiphon. Il fut arrêté sur ordre de Sapor, roi des Perses, enchaîné et amené devant le tribunal inique. Il refusa d'adorer le soleil, et avec une voix libre et inébranlable, il témoigna pour Jésus-Christ. Il souffrit longtemps en prison avec une centaine d'autres, parmi lesquels certains étaient des évêques, d'autres des prêtres et d'autres encore du clergé de divers ordres. Il ramena à la repentance Usthazanes, le précepteur du roi, qui avait abandonné la foi, mais qui subit maintenant courageusement le martyre. Le lendemain, qui était l'anniversaire des Souffrances du Seigneur, tous les autres furent tués par l'épée sous les yeux de Siméon, qui les exhorta ardemment jusqu'à la fin, et fut lui-même décapité. Ont aussi souffert avec lui ses prêtres éminents Abdechalas et Ananias, ainsi que Pusicius, le contremaître des ouvriers du roi, qui a encouragé Ananias lorsqu'il hésitait, et qui fut mis à mort de manière très cruelle en ayant sa langue coupée à travers un trou dans son cou ; et après lui, sa fille, qui était une vierge consacrée.
À Alexandrie, les saints martyrs, le Prêtre Arator, Fortunat, Félix, Silvius et Vital, qui s'endormirent en prison.
Également, les saints martyrs Apollo, Isacius et Crotates, qui souffrirent sous l'empereur Dioclétien.
À Antioche, [après l'an 686,] le saint Évêque de cette ville, Anastase du Sinaï.
