Le 30 avril, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, [en l'an 1380,] la sainte vierge Catherine de Sienne, de l'ordre de Saint Dominique, célèbre pour sa vie et ses miracles, dont le nom fut inscrit par le pape Pie II parmi ceux des saintes vierges, et dont la fête est célébrée le 5 mai.
À Lambèse, en Numidie, les saints martyrs le Lecteur Marian et le Diacre Jacques. Marian avait déjà triomphé de la persécution en confessant le Christ sous l'empereur Dèce, mais il fut à nouveau arrêté avec son illustre compagnon. Après de terribles tourments, tous deux furent merveilleusement fortifiés par des révélations de Dieu, et furent enfin décapités, ainsi que beaucoup d'autres, [en l'an 260.]
À Saintes, [au premier siècle,] le bienheureux martyr Eutrope, évêque de cette ville, qui fut consacré évêque par le saint Clément et envoyé en Gaule, où il prêcha longtemps, puis mourut en vainqueur, sa tête ayant été brisée pour avoir confessé le Christ.
À Cordoue, les saints martyrs le Prêtre Amator, le Moine Pierre et Louis, [en l'an 855.]
À Novare, [au quatrième siècle,] les saints martyrs le Prêtre Laurent et les garçons qu'il avait pris comme élèves.
À Alexandrie, les saints martyrs le Prêtre Aphrodisius et trente autres.
À Éphèse, le saint martyr Maximus, qui fut couronné lors de la persécution sous l'empereur Dèce.
À Fermo, dans le Picenum, la sainte vierge et martyre Sophie.
À Naples, en Campanie, [au cinquième siècle,] saint Sévère, évêque de cette ville, qui, entre autres œuvres merveilleuses, ressuscita un homme mort de sa tombe pour confondre le faux créancier d'une veuve et d'orphelins.
À Evorea, en Épire, saint Donat, évêque de cette ville, qui se distingua par son éminente sainteté à l'époque de l'empereur Théodose.
À Londres, en Angleterre, saint Erconwald, [en l'an 698,] évêque de cette ville, [depuis l'an 665 pendant onze ans. Il fut abbé de Chertsey et fonda à la fois ce monastère et un autre pour femmes à Barking, dirigé par sa sœur sainte Edilburga,] célèbre pour de nombreux miracles, et dont la fête est célébrée le 14 novembre.
