Le 1er mai, sont nés dans l'éternelle vie :
_
Les bienheureux Apôtres Philippe et Jacques. Philippe a amené presque toute la Scythie à croire en Christ, mais à la fin, dans la ville de Hiérapolis, en Asie, il fut attaché à une croix et lapidé, et ainsi s'endormit glorieusement, [en l'an 61.] Jacques, qui est appelé le frère du Seigneur, et qui fut le premier évêque de Jérusalem, fut précipité d'un pinacle du temple, ses jambes se cassèrent, et il fut tué par un coup sur la tête donné avec le bâton d'un foulon, et il fut enterré là, non loin du temple.
En Égypte, le saint prophète Jérémie, qui fut lapidé par le peuple à Taphnis, et ainsi mourut, [590 av. J.-C.,] et fut enterré. Saint Épiphane dit que les fidèles avaient l'habitude de prier sur sa tombe et de prendre de la poussière pour guérir les morsures de serpents.
Dans le territoire de Viviers, en Gaule, le bienheureux sous-diacre Andéol, que saint Polycarpe envoya depuis l'Orient avec d'autres en Gaule pour prêcher la Parole de Dieu. Sous l'empereur Sévère, il fut battu avec des massues épineuses, et finalement sa tête fut brisée en quatre parties avec une épée de bois, et ainsi il atteignit le martyre, [en l'an 208.]
À Huesca, en Espagne, les saints martyrs Orentius et Patience.
À Sedune, en Gaule, saint Sigismond, roi des Burgondes, qui se noya dans un puits, et ainsi mourut, [en l'an 524,] et fut ensuite célèbre pour les miracles.
À Auxerre, [en l'an 524,] le saint Confesseur Amator, évêque de cette ville.
À Auch, [au cinquième siècle,] saint Orientius, évêque de cette ville.
En Angleterre, [en l'an 778,] saint Asaph, évêque du diocèse qui porte son nom, et la sainte Vierge Walburge, dont la fête est célébrée le 14 mai.
À Bergame, la sainte veuve Grata.
À Forli, saint Pérégrin, de l'Ordre des Servites de la Bienheureuse Vierge Marie.
