Le 9 mai, sont nés dans l'éterenelle vie :
_
À Nazianze, en Cappadoce, le bienheureux Grégoire, archevêque de Constantinople, qui en raison de son enseignement merveilleux des choses de Dieu est surnommé le Théologien, et qui a rétabli la foi catholique à Constantinople lorsqu'elle avait décliné, apaisant ainsi les vagues tumultueuses de l'hérésie.
À Rome, le saint Hermès, dont parle l'apôtre Paul dans son épître aux Romains. Il s'est offert dignement lui-même et, devenu acceptable comme un sacrifice à Dieu, il a quitté ce monde pour le royaume des cieux, célèbre pour ses bonnes œuvres.
En Perse, 310 saints martyrs.
À Cagli, sur la Voie Flaminienne, a souffert saint Gerontius, évêque de Cervia.
À Vendôme, [au troisième siècle,] est décédé le saint Confesseur Béat. À Constantinople, on commémore le transfert des corps du saint apôtre André et du saint évangéliste Luc, depuis le Péloponnèse, ainsi que celui de Timothée, le disciple du bienheureux apôtre Paul, depuis Éphèse. Le corps du saint André fut transporté à Amalfi longtemps après, et de pieuses foules de fidèles s'y rassemblent pour lui rendre hommage. Près de sa tombe se trouve un liquide secret utilisé pour guérir les maladies.
On commémore également à Rome le transfert du corps du saint prêtre Jérôme, Docteur de l'Église, de Bethléem de Judée à la cathédrale Sainte-Marie-de-la-Mangeoire, [communément appelée Sainte-Marie Majeure.]
On commémore également à Bari, en Apulie, le transfert là-bas du corps du saint évêque Nicolas, depuis [son siège de] Myre, une ville de Lycie.
