Le 3 mai, il est commémoré la découverte à Jérusalem, à l'époque de l'empereur Constantin, de la Très Sainte Croix du Seigneur.
_
Le même jour, sont nés dans l'éternelle vie : 
À Rome, sur la Voie Nomentane, les saints martyrs le Pape Alexandre Ier, [en l'an 117,] et les prêtres Eventius et Théodulos. Sous l'empereur Hadrien et le juge Aurélien, Alexandre a enduré des chaînes et une emprisonnement, des tortures avec des crochets, et le feu, et a finalement été mis à mort par de petites piqûres sur tout son corps. Eventius et Théodulos ont été longuement emprisonnés, puis soumis à la torture par le feu, et enfin décapités.
À Narni, [en l'an 376,] le saint Confesseur Juvenal, Évêque de cette ville.
À Constantinople, [en l'an 313,] les saints martyrs Alexandre le Soldat, et Antonina la Vierge. Dans la persécution sous l'empereur Maximien, le Président Festus l'a condamnée à un bordel, Alexandre l'attendait là, a échangé ses vêtements avec elle, et ainsi l'a aidée à s'échapper. Pour cette raison, ils ont été torturés ensemble, et après que tous deux eurent eu les mains coupées, ils ont été jetés ensemble dans le feu pour l'amour du Christ, et après avoir ainsi terminé ensemble leur noble combat, ils ont été couronnés ensemble.
Dans la Thébaïde, [vers l'an 286,] les saints martyrs Timothée et Myre, sa femme. Le Préfet Arien, après les avoir soumis à diverses tortures, les a fait crucifier ensemble. Ils sont restés en vie sur la croix pendant neuf jours, l'un renforçant la foi de l'autre, et ont ainsi ensemble achevé leur témoignage.
À Aphrodisie, en Carie, [au quatrième siècle,] les saints martyrs Diodore et Rodopienne, qui ont été lapidés à mort par leurs concitoyens lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien.
Sur le mont Senario, près de Florence, [au treizième siècle,] les bienheureux Confesseurs Sosthène et Uguccio, deux des sept fondateurs de l'Ordre des Servites de la Bienheureuse Vierge Marie, qui ont quitté cette vie le même jour et à la même heure, alors qu'ils récitaient le salut angélique, comme cela leur avait été prédit du ciel.
