Le 7 mai, sont nés dans l'eternelle vie :
_ 
À Cracovie, en Pologne, le saint évêque et martyr Stanislas, tué par le méchant roi Bolesław II, [en l'an 1079.] 
À Tarracina, en Campanie, [en l'an 99,] la bienheureuse Vierge et martyre Flavia Domitilla. Elle était la nièce du consul Flavius Clemens et avait été consacrée avec le voile sacré par le saint Clément. Pendant la persécution sous Domitien, elle et beaucoup d'autres furent exilées sur l'île de Ponza pour témoigner du Christ, et là, elle endura un long martyre. Enfin, elle fut emmenée à Tarracina, où par son enseignement et ses miracles, elle convertit beaucoup de personnes à croire en Christ, et elle acheva ensuite le glorieux cours de son témoignage en étant brûlée dans sa chambre, où elle vivait avec ses servantes Euphrosyne et Théodora. Sa mémoire est célébrée le 12 mai, en même temps que celle des saints martyrs Nérée et Achillée.
[À Bénévent,] le saint martyr Juvenal, [évêque de ce siège.]
À Nicomédie, [sous l'empereur Dioclétien,] les saints frères Flavius Augustus et Augustin, martyrs.
Là aussi, pendant la persécution sous l'empereur Dèce, le saint martyr Quadratus, qui fut souvent torturé, et enfin décapité.
À Rome, [en l'an 686,] le saint pape et confesseur Benoît.
À York, en Angleterre, [en l'an 721,] le saint Jean [de Beverley,] évêque [de ce siège,] célèbre pour sa vie et ses miracles, dont nous célébrons la fête le 25 octobre.
À Pavie, saint Pierre, évêque [de ce siège.]
À Rome, est commémorée la translation du corps du saint protomartyr Étienne, que le Souverain Pontife Pélage rapporta de Constantinople à Rome et déposa dans le sépulcre du saint martyr Laurent, à l'extérieur des murs, où il est tenu en grande vénération par les pieux.
