Le lendemain, nous célébrons la fête de la sainte Vierge Catherine de Sienne, de l'Ordre de Saint-Dominique, célèbre pour sa vie et ses miracles, dont le nom a été inscrit par le pape Pie II parmi ceux des saintes Vierges, et dont il est question le 30 avril.
Le même 5 mai, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Rome, [en l'an 1572,] le saint Pape Pie V, de l'Ordre des Frères Prêcheurs, qui s'est efforcé avec force et joie de restaurer la discipline de l'Église, d'éradiquer les hérésies et de écraser les ennemis du christianisme, et qui a gouverné l'Église catholique dans la sainteté de sa vie et de ses lois ; dont nous célébrons la fête le 11 de ce mois de mai en cours.
Également à Rome, la sainte martyre Crescentiane.
De même à Rome, le saint martyre Silvain.
À Alexandrie, le saint diacre Euthyme, qui mourut en prison pour l'amour du Christ.
À Thessalonique, les saints martyrs Irénée, Pérégrin et Irène, qui furent brûlés vifs.
À Auxerre, [en l'an 304,] le saint martyr Jovinien, lecteur.
À Licata, en Sicile, [vers l'an 1220,] le saint prêtre Ange, de l'Ordre des Carmes, qui fut assassiné par des hérétiques pour avoir défendu la foi catholique.
À Jérusalem, le saint Confesseur Maxime, évêque de cette ville. L'empereur Maximien Galère lui arracha un œil, mutila un de ses pieds avec du fer chaud et le condamna aux travaux forcés dans les mines.
À Édesse, en Syrie, le saint Confesseur Euloge, évêque d'Édesse.
À Arles, en Gaule, [en l'an 449,] saint Hilaire, évêque d'Arles, célèbre pour son enseignement et sa sainteté.
À Vienne, en Gaule, [vers le quatrième siècle,] saint Nicétas, évêque de cette ville, vénéré pour sa sainteté.
À Bologne, [vers l'an 540,] saint Théodore, évêque de cette ville, célèbre pour ses œuvres méritoires.
De même, [vers l'an 550,] saint Sacerdos, évêque de Murviedro, en Espagne.
À Milan, [en l'an 470,] saint Gerontius, évêque de cette ville.
En ce jour est également commémorée, à Milan, la conversion de saint Augustin, évêque d'Hippone et Docteur de l'Église, à qui la vérité de la foi catholique a été enseignée par le bienheureux Ambroise, évêque de Milan, et qui l'a baptisé en ce jour.
