Le lendemain, nous célébrons la fête du saint [Apôtre et Évangéliste] Jean devant la Porte Latine à Rome. Il avait été amené enchaîné d'Éphèse à Rome sur ordre de Domitien, et par le jugement du Sénat, il fut plongé dans un récipient d'huile bouillante devant ladite porte, mais en sortit plus propre et en meilleure santé qu'il n'y était entré, [vers l'an 95.] 
Le même 6 mai, sont nés dans l'eternelle vie :
_ 
À Antioche, saint Évode, qui, comme l'écrit le bienheureux Ignace aux Antiochiens, fut ordonné le premier évêque là-bas par le saint Apôtre Pierre, et qui acheva sa vie par un glorieux témoignage, [en l'an 62.] 
À Cyrène, [au premier siècle,] le saint évêque Lucius, dont le saint [Évangéliste] Luc fait mention dans les Actes des Apôtres, [et le saint Apôtre Paul dans son Épître aux Romains.] 
En Afrique, les saints martyrs Héliodore et Vénuste, ainsi que soixante-quinze autres. 
À Chypre, [au quatrième siècle,] saint Théodote, évêque de Cyrinia, qui subit une persécution très grave sous l'empereur Licinius, mais vit la paix de l'Église avant de rendre son esprit à Dieu. 
À Damas, [en l'an 780,] le bienheureux Jean de Damas, célèbre pour sa sainteté et son enseignement. Il lutta vaillamment pour l'honneur des saintes images, tant par la parole que par l'écrit, contre l'empereur Léon l'Isaurien, ce pourquoi l'empereur ordonna que sa main droite soit coupée, après quoi il se recommanda à l'image de la Bienheureuse Vierge Marie qu'il avait défendue, et aussitôt il retrouva sa main entière et saine, dont nous célébrons la fête le 27 mars.
À Charran, en Mésopotamie, l'évêque Protogène.
En Angleterre, [en l'an 718,] saint Eadberht, évêque de Lindisfarne, célèbre pour son enseignement et sa piété, [qui a dirigé le siège de Lindisfarne pendant onze ans après le saint Cuthbert.]
À Rome, la sainte Vierge Bénédicte, [sœur de la sainte veuve Galla.]
À Salerne, on célèbre la translation du corps du saint Apôtre Matthieu, dont le corps sacré fut amené jadis d'Éthiopie dans divers pays, et enfin dans cette ville, où il fut enterré avec tout honneur sous l'église qui lui est dédiée.
