Le 2 mai, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Alexandrie, en l'an 373, saint Athanase, Pape de cette ville, très illustre pour sa sainteté et son enseignement. Presque tout le monde s'est ligué pour le persécuter à cause de la Foi catholique. Il a lutté courageusement contre les Empereurs, les Présidents et les Évêques ariens sans nombre, depuis l'Empereur Constantin jusqu'à celui de Valens. Pour échapper à leurs complots, il est devenu un exilé sur la face du vaste monde, et il ne restait nulle part où il pouvait se cacher en sécurité. Il est finalement retourné dans son église, et après de nombreuses luttes et de nombreuses couronnes de patience, il s'est endormi pour être toujours avec le Seigneur, dans la 46e année de son sacerdoce, à l'époque des Empereurs Valentinien et Valens.
À Rome, les saints martyrs Saturninus, Neopolus, German, et Célestine, qui ont enduré beaucoup de souffrances et ont finalement été jetés en prison, où ils ont reposé dans le Seigneur.
De même, les saints martyrs Exuperius et sa femme Zoé, leurs enfants Cyriaque et Théodulus, qui ont souffert sous l'Empereur Hadrien.
À Séville, le saint martyr le Diacre Félix.
Le même jour, [en l'an 489,] le saint martyr Vindémial.
