Le lendemain est célébrée la fête en l'honneur de la Manifestation du saint archange Michel sur le mont Gargano.
Le même 8 mai, sont nés dans l'eternelle vie :
_
À Milan, le saint martyr Victor. Il était de nation maure et avait été élevé chrétien dès l'enfance. Il était soldat dans le camp impérial quand Maximien lui ordonna de sacrifier aux idoles, mais il continua courageusement de témoigner du Seigneur. Il fut d'abord rudement battu, mais Dieu le protégea de la douleur, puis du plomb fondu fut versé sur lui, mais cela ne lui fit pas de mal non plus, et ainsi enfin, décapité, il acheva le glorieux cours de son témoignage.
À Constantinople, le saint Centurion Acathius, qui, pendant la persécution sous Dioclétien et Maximien, fut dénoncé comme chrétien par le Tribun Firmus. Il fut cruellement torturé à Perinthos, sur la mer Noire, par le juge Bibianus, et fut enfin condamné à mort à Byzance par le Proconsul Flaccinus. Par la volonté de Dieu, son corps fut ensuite transporté jusqu'au rivage de Squillace en Calabre, où il est honorablement enterré.
À Vienne, le saint Confesseur Denis, évêque [de ce siège.]
À Auxerre, [vers la fin du quatrième siècle,] saint Hellade, évêque [de ce siège.]
Dans la région de Besançon, [en l'an 1174,] saint Pierre, évêque [de Tarentaise.]
En Irlande, [vers l'an 700,] saint évêque Wiro.
