Le 4 mai, sont entrés dans la vie éternelle :
_
À Ostie, à l'embouchure du Tibre, [en l'an 387,] sainte Monique, mère du bienheureux Augustin, dont il a témoigné dans le neuvième livre de ses Confessions. Nous célébrons sa fête le 14 de ce présent mois de mai.
Aux mines de Phaeno, en Palestine, le bienheureux Silvain, évêque de Gaza, qui fut couronné de martyre [en l'an 311], ainsi que beaucoup de ses clercs, par ordre du César Gallerius Maximien, durant la persécution sous Dioclétien.
Également, trente-neuf saints martyrs condamnés aux mines au même endroit. Après avoir enduré des brûlures avec du fer rougi à blanc et d'autres tourments, ils furent décapités simultanément.
À Jérusalem, Cyriaque, le saint évêque [d'Ancone], qui était en pèlerinage aux lieux saints lorsqu'il fut tué sous le règne de l'empereur Julien l'Apostat.
En Ombrie, le saint martyr Porphyre, [sous l'empereur Dèce].
À Nicomédie, sainte martyre Antonia. Elle fut cruellement torturée et affligée de diverses souffrances. Après avoir été emprisonnée pendant deux ans et suspendue par un bras pendant trois jours, le président Priscilian la fit enfin brûler pour avoir confessé le Seigneur.
À Lorck, en Autriche, le saint martyr Florian. Une pierre fut attachée à son cou, et il fut jeté dans la rivière Enns sur ordre du président Aquilinus, sous l'empereur Dioclétien.
À Tarse, la sainte vierge Pélagie, enfermée dans un taureau de bronze chauffé, sous Dioclétien, et ainsi elle acheva son témoignage.
À Cologne, le saint martyr Paulin.
À Milan, [en l'an 408,] saint Venerius, évêque de cet endroit, dont l'excellence a été attestée par saint Jean Chrysostome dans la lettre qu'il lui a écrite.
Dans le district de Périgueux, [en l'an 720,] le saint Sacerdos, évêque de Limoges.
À Hildesheim, en Saxe, saint confesseur Gothard, [évêque de ce siège], qui fut compté parmi les saints par le pape Innocent II.
À Auxerre, le saint diacre Curcodomus [au troisième siècle].
