Le 15 mai, nous commémorons :
_
En Espagne, les saints évêques Torquatus, Ctesiphon, Secundus, Indaletius, Caecilius, Hesychius et Euphratius. Ils furent ordonnés à Rome par les saints Apôtres et envoyés prêcher la Parole de Dieu en Espagne. Ils évangélisèrent diverses villes, attirèrent d'innombrables multitudes à l'obéissance de la foi en Christ et s'endormirent chacun en un lieu différent dans cette terre. Torquatus à Cadix, Ctesiphon à Vierco, Secundus à Avila, Indaletius à Portilla, Caecilius à Elvira, Hesychius à Gibraltar et Euphratius à Andujar.
À Évora, au Portugal, [au sixième siècle,] le saint martyr Mancius.
Dans l'île de Chios, [en 251,] est né dans la vie meilleure : le bienheureux martyr Isidore, dont l'église renferme un puits dans lequel il aurait été jeté, dont l'eau est souvent bue par les malades et les guérit.
À Lampsaque, sur l'Héllénospont, [en 251,] les saints martyrs Pierre, André, Paul et Dionysia ont souffert.
À Faustine, en Sardaigne, le saint martyr Simplicius, évêque [de ce siège,] qui a été transpercé d'une lance sous le Président Barbaros, à l'époque de l'empereur Dioclétien, et ainsi a achevé son témoignage.
À Clermont, en Auvergne, [au premier siècle,] les saints martyrs Cassius, Victorinus, Maximus et leurs compagnons.
En Brabant, la sainte vierge et martyre Dymphna, fille d'un roi d'Irlande, qui a été décapitée sur l'ordre de son propre père en raison de sa foi en Christ et de sa préservation de sa virginité.
