Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Confesseur Antonin, archevêque de Florence, dont la naissance à une vie meilleure est relatée le 2 mai. 
Le même 10 mai, sont célébrés :
_
À Rome, sur la Voie Latine, la naissance des saints martyrs Gordien et Épimaque. Gordien fut longtemps battu de fouets chargés de plomb, et finalement décapité, à l'époque de l'empereur Julien l'Apostat, en raison de sa confession du nom du Christ. Les chrétiens enterrèrent son corps la nuit sur la Voie Latine susmentionnée, dans le même lieu souterrain où avaient été apportés depuis Alexandrie les restes du bienheureux martyr Épimaque, qui y avait souffert le martyre pour avoir cru en Christ.
Dans le pays d'Uz, est commémoré le saint prophète Job, un homme d'une patience merveilleuse.
À Rome, le bienheureux prêtre et martyr Calépodius, que l'empereur Alexandre [Sévère] fit tuer par l'épée, et son corps traîné à travers la ville et jeté dans le Tibre ; lorsqu'il fut retrouvé, il fut enterré par le pape Calliste.
De plus, à Rome également, furent décapités le consul Palmatius, avec sa femme et ses enfants, ainsi que quarante-deux autres de sexe masculin et féminin de sa maison ; également le sénateur Simplicius, avec sa femme et soixante-huit membres de son entourage ; également Félix, avec sa femme Blanda. Leurs têtes furent exposées aux différentes portes de la ville pour terroriser les chrétiens.
Également à Rome, aux Cent Salles, sur la Voie Latine, sont commémorés les saints martyrs Quartus et Quintus, dont les corps furent emmenés à Capoue.
À Lentini, en Sicile, [au troisième siècle,] les saints martyrs Alphius, Philadelphus et Cyrinus.
À Smyrne, le saint martyr Dioscorède.
À Bologne, [en 1443,] le bienheureux Nicolas Albergati, évêque de cette ville, moine Chartreux et cardinal de la sainte Église romaine, célèbre pour sa sainteté et son travail en tant que légat du Siège apostolique. Son corps est enterré à la Chartreuse de Florence.
À Tarente, [à la fin du septième siècle,] saint Catald, évêque [de cette ville, un moine irlandais,] célèbre pour ses miracles.
À Milan est commémorée la découverte des corps des saints martyrs Nazaire et Celse. Le bienheureux évêque Ambroise trouva le corps du saint Nazaire encore marqué de sang frais et l'emmena dans l'église cathédrale des Apôtres, aux côtés du corps du bienheureux enfant Celse, qui avait été son père nourricier. Pendant la persécution sous Néron, Anolinus ordonna à tous deux d'être décapités à l'épée le 29 juillet, jour où est célébrée [à Milan] la fête de leur martyre.
À Madrid, [en 1175,] saint Isidore le laboureur, célèbre pour ses miracles, que le pape Grégoire XV a inscrit au nombre des Saints aux côtés de saint Ignace de Loyola, de saint François Xavier, de sainte Thérèse et de saint Philippe Néri.
