À Camerino, dans les environs d’Ancône, le saint martyr Venant, qui, à quinze ans, sous l’empereur Dèce et le président Antiochus, avec dix autres, acheva le cours d’une glorieuse lutte en étant décapité.
À Ravenne, saint Jean Ier, pape et martyr. Il y fut convoqué sous de faux prétextes par Théodoric, roi arien d’Italie, et, pour avoir défendu la foi orthodoxe, il fut longuement torturé en prison par ce dernier, où il rendit l’âme. Sa fête est célébrée le 6 des calendes de juin, jour où son corps sacré, après avoir été transporté à Rome, fut inhumé dans la basilique Saint-Pierre, prince des apôtres.
À Spolète, saint Félix, évêque, qui remporta la palme du martyre sous l’empereur Maximien.
En Égypte à Héraclée, saint Pontamion, évêque, qui fut d’abord confesseur de la foi sous l’empereur Maximien Galère, puis couronné de martyre sous l’empereur Constantin et le président arien Philagrius.
En Égypte, saint Dioscore, lecteur, sur lequel le gouverneur exerça de nombreuses et diverses tortures, à tel point qu’il fit enlever ses ongles et scarifier ses flancs avec des lampes. Mais une lumière soudaine venue du ciel effraya les bourreaux qui tombèrent à terre. Enfin, il fut grillé avec des plaques de métal chaud et acheva ainsi son témoignage.
À Ancyre, en Galatie, le saint martyr Théodote et les vierges Thécuse, sa tante, Alexandra, Claude, Faine, Euphrasie, Matrone et Julitte, qui furent condamnés par le président aux maisons closes, mais furent préservés par la puissance de Dieu. Ensuite, des pierres furent attachées à leurs cous et elles furent jetées dans un marais. Théodote rassembla leurs restes et les enterra honorablement. Ensuite, il fut arrêté par le président et cruellement mutilé, et reçut enfin la couronne de son témoignage en étant frappé par l’épée.
À Uppsala, en Suède [en 1161], le saint roi martyr Éric.
À Rome [en 1587], saint Félix de Cantalice, confesseur, de l’Ordre des Frères Mineurs Capucins, qui était remarquable par sa simplicité évangélique et sa charité, et que le Souverain Pontife Clément XI a mis au nonbre des Saints.
