Le 13 mai, nous célébrons la fête de la sainte Vierge Walburge, dont il est fait mention le 1er mai.
Le même 13 mai, à Rome, est célébrée la dédicace de l'église de Sainte-Marie-des-Martyrs. Ce bâtiment était autrefois appelé le Panthéon ou le temple de Tous les dieux, mais le bienheureux pape Boniface IV a purifié ce vieux temple et l'a consacré en l'honneur de la bienheureuse Marie, toujours Vierge, et de tous les martyrs, à l'époque de l'empereur Phocas.
Le même jour, sont nés dans la vie meilleure :
_
À Constantinople, le bienheureux martyr Mucius, le prêtre. Sous l'empereur Dioclétien et le proconsul Laodicius, il a d'abord été tourmenté à Amphipolis avec de nombreuses souffrances, à cause de sa confession de foi en Christ, puis amené à Byzance, où il a été décapité.
À Héraclée, la sainte martyre Glyceria de Rome, qui a souffert sous l'empereur Antonin et le président Sabinus.
À Alexandrie, on commémore un grand nombre de saints martyrs qui ont été massacrés par les Ariens dans l'église de Theona, à cause de la foi catholique, [en 372].
À Utrecht, saint Servais, évêque de l'Église de Tongres. Sa valeur était frappante pour tous, car lorsque tout autour était recouvert de neige en hiver, sa tombe n'a jamais été recouverte, jusqu'à ce qu'une cathédrale soit construite par les citoyens.
En Palestine, [en 558,] saint Jean, surnommé le Silencieux.
À Valladolid, [en 1456,] le saint Confesseur Pierre Régalati, un frère mineur, le restaurateur de l'observance régulière dans les couvents d'Espagne. Le pape Benoît XIV a inscrit son nom parmi les saints.
