Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Pape de Rome, Pie, cinquième du nom, un Frère Prêcheur, dont il est question le 5 de ce mois. Il s'est appliqué avec force et espoir à la restauration de la discipline de l'Église, à l'éradication des hérésies et à la défaite des ennemis du nom chrétien, et a gouverné l'Église catholique dans la sainteté de la vie et du gouvernement. 
Le même 11 mai, sont nés dans l'éternelle vie : 
_
À Rome, sur la Voie Salarienne, le bienheureux prêtre Anthime. Après avoir fait de grandes œuvres en prédication et en enseignement, il fut jeté dans le Tibre pendant la persécution sous Dioclétien, et en fut retiré par un ange, qui le ramena à son oratoire, mais il fut finalement décapité, passant ainsi au ciel en tant que vainqueur.
Le même jour, le saint martyr Évellius. Il faisait partie de la maison de Néron et croyait au Christ en voyant la passion du saint martyr Torpès, et fut donc décapité.
Également à Rome, les saints martyrs Maxime, Bassus et Fabius, qui furent tués sur la Voie Salarienne pendant la persécution sous Dioclétien.
À Camerino, les saints martyrs Anastase et ses compagnons, mis à mort sous Antiochus le président, pendant la persécution sous Dèce.
À Osimo, dans le Picenum, les saints martyrs Sisinnius le diacre, Dioclétius et Florence, disciples du saint prêtre Anthime, qui achevèrent leur témoignage en étant lapidés à mort pendant la persécution sous Dioclétien.
À Varennes, [au huitième siècle,] le saint martyr Gangulph.
À Vienne, [vers la fin du cinquième siècle,] saint Mamert, évêque [de cette ville,] qui, en raison d'une éruption volcanique menaçante, institua dans cette ville les solennelles processions des Rogations les trois jours précédant l'Ascension du Seigneur, coutume que l'Église universelle a depuis approuvée en l'adoptant.
À Sauvigny, [en 994,] est décédé saint Majolus, abbé de Cluny, dont la vie fut illustre par des actions saintes et dignes.
À la ville maintenant appelée San Severino, dans le Picenum, le saint Confesseur Illuminatus.
Dans la ville de Grotaglia, dans le diocèse de Tarente, [en 1716,] le saint Confesseur François di Girolamo, de la Compagnie de Jésus, exemple d'amour et de patience singuliers dans la recherche du salut des âmes. Le pape Grégoire XVI a inscrit son nom parmi les Saints. Son enterrement est commémoré avec grande solennité dans l'église de la Maison des Profès de son ordre à Naples, où son corps repose.
