Le 17 mai, sont nés dans l'éternelle vie :
_
À Villa Real, dans le royaume de Valence, saint Pascual, de l'Ordre des Frères Mineurs, un homme d'une innocence merveilleuse et d'une contrition merveilleuse.
À Pise, en Toscane, est commémoré le saint martyr Torpes. Il était un grand fonctionnaire dans la maison de Néron et était l'un de ceux dont l'Apôtre Paul écrit depuis la ville de Rome aux Philippiens (iv. 22) : "Tous les saints vous saluent, principalement ceux qui sont de la maison de César." Mais plus tard, sur l'ordre de Satellicus, en raison de sa foi en Christ, il fut battu, cruellement fouetté et jeté aux bêtes pour être dévoré. Mais il n'en fut pas blessé et acheva son témoignage en étant décapité, le 29 avril. Cependant, sa fête est célébrée le 17 mai en raison de la translation de son corps.
Le même jour, la sainte vierge et martyre Restituta. Sous le règne de l'empereur Valérien, Proculus, le juge en Afrique, la fit torturer de diverses manières et la fit mettre dans un navire avec du goudron et du lin pour qu'elle brûle en mer. Mais quand le feu fut mis, la flamme se retourna contre ceux qui l'avaient allumé. Restituta remit son esprit à Dieu en prière et, par la volonté de Dieu, le navire contenant son corps vint à terre dans l'île d'Ischia, près de Naples, où ses restes furent accueillis avec grande vénération par les chrétiens. Plus tard, l'empereur Constantin le Grand fit construire une église en son honneur à Naples.
À Noyon, [sous le règne de l'empereur Dioclétien,] les saints martyrs Héraclius, Paul et Aquilin, ainsi que deux autres.
À Chalcédoine, sous l'empereur Maximien, les saints martyrs Solochan et les soldats, ses compagnons.
À Alexandrie, les saints martyrs Adrion, Victor et Basilla.
À Wurtzbourg, [en 1045,] le saint confesseur Bruno, évêque [de cette ville.]
