Le 16 mai, est né dans l'éternelle vie :
_
À Bordeaux, en Aquitaine, le saint confesseur Simon, surnommé "Stock", [parce qu'il a vécu un temps dans le tronc d'un chêne creux,] de l'Ordre des Carmélites. Par sa dévotion particulière envers la Vierge Mère de Dieu, il a obtenu d'elle le scapulaire sacré de son Ordre. Après avoir supporté de nombreuses épreuves en dirigeant son Ordre, il est décédé célèbre pour ses miracles, pour recevoir sa récompense éternelle.
À Gubbio, saint Ubald, évêque [de la même ville,] célèbre pour ses miracles, et dont nous commémorons la fête le 22 mai de ce mois.
En Isaurie, les saints martyrs Aquilin et Victorien.
À Auxerre, a souffert le saint martyr Pérégrin, premier évêque de cette ville, qui a été envoyé en Gaule avec d'autres clercs par le bienheureux Pape Sixte [II], et, après avoir achevé la prédication de l'Évangile, a été condamné à être décapité, remportant ainsi une couronne de vie éternelle.
À Usal, en Afrique, [au troisième siècle,] les saints martyrs Félix et Gennade.
En Palestine, la passion des saints moines qui ont été massacrés par les Sarrasins au monastère de Saint Sabas.
En Perse, les saints martyrs l'évêque Audas, sept prêtres, neuf diacres et sept vierges, qui ont subi diverses tortures sous le roi Isdegerd, et ont ainsi achevé un témoignage glorieux.
À Prague, en Bohême, [en 1390,] saint Jean de Népomuc, chanoine de la cathédrale métropolitaine de cette ville. Lorsqu'il a été vainement tenté de lui faire violer le secret de la confession sacramentelle, il a été jeté dans la rivière Moldau, remportant ainsi la palme du martyre. Nous célébrons sa fête en son honneur le 30 mai de ce mois.
À Amiens, en Gaule, [vers l'an 600,] le saint confesseur Honoré, évêque [de cette ville.]
Au Mans, [vers la fin du sixième siècle,] le saint confesseur Domnole, évêque [de cette ville.]
À Mirandola, en Émilie, saint Possidius, évêque de Calama, en Numidie, disciple de saint Augustin et auteur de sa célèbre biographie.
À Troyes, [vers le milieu du sixième siècle,] le saint confesseur Fidole, [abbé des Isles-Aumont.]
En Irlande, [en 577,] saint Brendan, abbé [de Clonfert.]
À Fréjus, la sainte vierge Maxime, qui s'est endormie en paix, célèbre pour de nombreuses vertus.
