Le 14 mai, nous célébrons la fête de sainte Monique, mère du bienheureux Augustin, à la vie illustre dont il nous a laissé le témoignage dans le 9e livre de ses Confessions, et dont il est question le 4 mai de ce mois-ci.
Le même 14 mai, sont nés dans l'éternelle vie :
_
Le saint martyr Boniface, qui a souffert dans la persécution sous Dioclétien et Maximien à Tarse, en Cilicie, et dont le corps a été ramené à Rome et enterré sur la Voie Latine.
[À Cimiez, près de Nice,] en Gaule, le saint martyr Pontius. Par sa prédication et son zèle, il a converti les deux empereurs nommés Philippe au Christ, et lui-même a remporté la palme du martyre sous les empereurs Valérien et Gallien.
En Syrie, les saints martyrs Victor et Corne, sous l'empereur Antonin. Victor a été soumis à diverses et horribles tortures par le juge Sébastien. Corne, qui était l'épouse d'un soldat, a dû crier qu'il était béni à cause de la constance de son témoignage, oùupon elle a vu descendre du ciel deux couronnes, une pour Victor et l'autre pour elle-même, et après avoir rendu témoignage de cela à tous, elle a été déchirée entre deux arbres, et Victor a été décapité.
En Sardaigne, [au deuxième siècle,] les saints martyrs Justa, Justina et Henedina.
À Rome, [en 824,] le saint pape Pascal Ier, qui a retiré un grand nombre de corps de saints martyrs des Catacombes et les a placés dans des églises honorables.
À Ferentino, en Toscane, [au sixième siècle,] saint Boniface, évêque [de ce siège,] qui était marqué par la sainteté et les miracles dès son enfance, comme l'a raconté le bienheureux pape Grégoire.
À Naples, en Campanie, [au sixième siècle,] saint Pomponius, évêque [de ce siège.]
En Égypte, [en 348,] le saint abbé Pacôme, qui a fondé de nombreux monastères dans cette région et a rédigé une règle pour les moines, dictée par un ange.
