À Villareal, dans le royaume de Valence, saint Pascal, Confesseur, de l’Ordre des Frères Mineurs, un homme d’une innocence merveilleuse et d’une contrition merveilleuse, que le pape Léon XIII a déclaré patron des associations et sociétés eucharistiques célestes de la Très Sainte Eucharistie.
À Noyon [sous le règne de l’empereur Dioclétien], les saints martyrs Hérade, Paul et Aquilin, ainsi que deux autres.
À Chalcédoine, sous l’empereur Maximien, les saints martyrs Solocane et ses compagnons, soldats.
À Alexandrie, les saints martyrs Adrion, Victor et Basile.
Le même jour, la sainte vierge et martyre Restitute. Sous le règne de l’empereur Valérien, Proculus, le juge en Afrique, la fit torturer de diverses manières et la fit mettre dans un navire avec du goudron et du lin pour qu’elle brûle en mer. Mais quand le feu fut mis, la flamme se retourna contre ceux qui l’avaient allumé. Restitute remit son esprit à Dieu en prière et, par la volonté de Dieu, le navire contenant son corps vint à terre dans l’île d’Ischia, près de Naples, où ses restes furent accueillis avec grande vénération par les chrétiens. Plus tard, l’empereur Constantin le Grand fit construire une église en son honneur à Naples.
