Le 12 mai, sont commémorés : 
_
À Rome, sur le chemin d'Ardea, les saints frères Nérée et Achillée, tous deux martyrs. Ils étaient eunuques appartenant à Flavia Domitilla, et ils ont d'abord enduré un long exil avec elle sur l'île de Ponza pour le Nom du Christ. Ensuite, ils ont été soumis à des flagellations très douloureuses. Enfin, lorsque Minutius Rufus, le consul, a essayé par la torture et le feu de les contraindre à offrir des sacrifices païens, et qu'ils ont déclaré avoir été baptisés par le bienheureux apôtre Pierre et ne pouvaient en aucun cas faire des offrandes aux idoles, ils ont été décapités. Par ordre du pape Clément VIII, leurs restes sacrés, ainsi que ceux de Flavia Domitilla, ont été solennellement transférés de la diaconie de Saint-Adrien à l'ancienne église qui porte leurs noms, où ils étaient autrefois enterrés et qui avait été restaurée.
Également à Rome, sur la Voie Aurélienne, le saint martyr Pancrace, qui a achevé son témoignage en étant décapité à l'âge de quatorze ans, pendant la persécution sous Dioclétien.
À Rome également, [en 304,] saint Denis, oncle du bienheureux Pancrace susmentionné.
En Sicile, saint Philippe Argyrion, qui fut envoyé par le Pontife romain sur cette île et qui a converti une grande partie de celle-ci au Christ. Sa sainteté se manifeste surtout dans la délivrance de ceux qui sont tourmentés par des esprits malins.
À Salamine, à Chypre, [en 403,] saint Épiphane, évêque [de cette ville,] qui excellait dans une grande érudition et une connaissance des Écritures, mais qui était également remarquable pour la sainteté de sa vie, son zèle pour la foi catholique, sa générosité envers les pauvres et la puissance de ses miracles.
À Constantinople, [au huitième siècle,] le saint évêque Germain, célèbre pour ses grâces et son enseignement. Il a résisté à l'empereur Léon l'Isaurien avec une grande fidélité, lorsque ce prince a publié son édit contre les saintes images.
À Trèves, [en 640,] le saint Modwald, évêque [de cette ville.]
Dans la ville de Saint-Domingue de la Calzada, [au début du douzième siècle,] le saint Confesseur Dominique.
