Le 20 mai, naquirent à la meilleure vie :
_ 
À Aquila, dans les Abruzzes, saint Bernardin de Sienne, de l'Ordre des Frères Mineurs, qui illumina l'Italie tant par la parole que par l'exemple.
À Rome, sur la Voie Salaria, [vers l'an 160 apr. J.-C.], la sainte Vierge Basille. Elle était issue de la lignée des rois et fiancée illustre, mais elle rejeta son époux. Celui-ci l'accusa alors d'être chrétienne, et l'empereur Gallien ordonna qu'elle le reprenne ou périsse par l'épée. Elle répondit que le Roi des rois était son Époux, et l'épée fut alors passée à travers elle.
À Nîmes, en Gaule, le saint martyr Baudelius. Il fut appréhendé et refusa de sacrifier, restant ainsi inébranlable au milieu des coups et des tourments. Il saisit ainsi le palmier du martyre par une mort précieuse aux yeux du Seigneur.
À Édesse, en Syrie, les saints martyrs Thalalée, Astérius, Alexandre et leurs compagnons, qui souffrirent sous l'empereur Numérien.
À Thèbes, le saint martyr Aquila, qui fut lacéré avec des peignes pour l'amour du Christ.
À Bourges, en Gaule, [au septième siècle,] le saint Confesseur Austregisile, [Évêque de cette ville.]
À Brescia, [au début du septième siècle,] le saint Anastase, Évêque [de cette ville.]
À Pavie, [au huitième siècle,] saint Théodore, Évêque [de cette ville.]
À Rome, sainte Plautilla, une femme de rang consulaire et mère de la bienheureuse Flavia Domitilla. Elle fut baptisée par le saint Apôtre Pierre et, après avoir été éminente par son excellence, s'endormit dans la paix.
