À Langres, en Gaule [au troisième siècle], saint Didier, Évêque [de cette ville.] Lorsqu’il vit comment l’armée des Vandales tourmentait son troupeau, il alla plaider en leur faveur auprès du roi, qui ordonna immédiatement qu’on lui tranche la gorge sur place. Il tendit joyeusement son cou pour l’amour de ses brebis, et avec le coup de l’épée, il s’en alla pour être avec le Christ. Avec lui souffrirent beaucoup d’autres de son diocèse, qui sont tous enterrés dans la même ville.
En Espagne, les saints martyrs Épitace, Évêque, et Basilée.
Dans la région de Lyon, saint Didier, Évêque de Vienne, qui fut lapidé sur ordre du roi Théodoric, et obtint ainsi la couronne du martyre.
En Afrique, les saints martyrs Quintien, Lucius et Julien, qui souffrirent lors de la persécution sous les Vandales et obtinrent ainsi des couronnes éternelles.
En Cappadoce, on commémore les saints martyrs qui, lors de la persécution sous Maximien Galère, furent tués en ayant leurs cuisses brisées, ainsi que ceux qui, en Mésopotamie, furent suspendus tête en bas, et qui achevèrent leur martyre en étant étouffés par la fumée et consummés à petit feu.
À Synnade en Phrygie [au neuvième siècle], saint Michel, Évêque [de cette ville.]
Le même jour, saint Mercurial, Évêque [de Forlì].
À Naples, en Campanie [au troisième siècle], saint Euphèbe, Évêque [de cette ville.]
À Rome, saint Jean-Baptiste de Rossi, Confesseur, célèbre pour sa patience et sa charité dans la prédication de l’Évangile aux pauvres.
À Nursie, les saints moines Eutyche et Florent, dont le bienheureux Pape Grégoire le Grand fait mention.
