Le 23 mai, naquirent dans l'éternelle vie :
_  
À Rome, le saint Confesseur Jean de Rossi, célèbre pour sa patience et sa charité dans la prédication de l'Évangile aux pauvres.
À Langres, en Gaule, [au troisième siècle,] saint Désiré, Évêque [de cette ville.] Lorsqu'il vit comment l'armée des Vandales tourmentait son troupeau, il alla plaider en leur faveur auprès du roi Vandal, qui ordonna immédiatement qu'on lui tranche la gorge sur place. Il tendit joyeusement son cou pour l'amour de ses brebis, et avec le coup de l'épée, il s'en alla pour être avec le Christ. Avec lui souffrirent beaucoup d'autres de son peuple, qui sont tous enterrés dans la même ville.
En Espagne, les saints martyrs Épitace, Évêque, et Basile.
En Afrique, les saints martyrs Quintien, Lucius et Julien, qui souffrirent lors de la persécution sous les Vandales et obtinrent ainsi des couronnes qui ne se fanent pas.
En Cappadoce, on commémore ces saints martyrs qui, lors de la persécution sous Maximien Galère, furent tués en ayant leurs cuisses brisées, ainsi que ceux qui, en Mésopotamie, furent suspendus tête en bas, et qui achevèrent leur témoignage en étant étouffés par la fumée et consumés par le feu lent.
Dans la région de Lyon, saint Désiré, Évêque de Vienne, qui fut lapidé sur ordre du roi Théodoric, et ainsi obtint la couronne du martyre.
À Synnada, [au neuvième siècle,] saint Michel, Évêque [de cette ville.]
Le même jour, saint Mercure, Évêque [de Forlì.]
À Naples, en Campanie, [au troisième siècle,] saint Euphèbe, Évêque [de cette ville.]
À Nursie, les saints moines Eutychius et Florence, dont parle le bienheureux Pape Grégoire le Grand.
