À Rome, les saints martyrs Faustin, Timothée et Vénuste.
En Afrique, [au début du troisième siècle], les saints martyrs Caste et Émile, qui achevèrent leur témoignage par le feu. De ces derniers, le bienheureux Cyprien écrit qu’à la première escarmouche ils furent vaincus, mais dans la deuxième bataille le Seigneur les fit devenir vainqueurs, ceux qui avaient d’abord cédé aux flammes devinrent plus forts que les flammes.
À Comana, dans la province du Pont, le saint martyr Basile, qui obtint la gloire du martyre sous l’empereur Maximien et le Président Agrippa. Il était chaussé de bottes de fer percées de clous ardents et endura bien d’autres tourments, avant que sa tête soit tranchée et qu’il soit jeté dans la rivière.
En Corse [au cinquième siècle], sainte Julie, Vierge, qui endura le supplice de la croix et fut ainsi couronnée de gloire.
En Espagne, sainte Quiterie, Vierge et martyre.
À Ravenne, saint Marcien, Évêque [de cette ville] et Confesseur. 
À Pistoie, en Toscane, le bienheureux Atton, évêque, moine de l’Ordre de Vallombreuse. 
Dans la région d’Auxerre, saint Romain, Abbé, qui servit saint Benoît quand il était dans la grotte, puis partit en Gaule où il fonda un monastère et s’endormit dans le Seigneur, laissant de nombreux héritiers de sa sainteté.
À Aquino [au douzième siècle], saint Foulques, Confesseur.
À Auxerre [au cinquième siècle], la sainte Vierge Hélène.
À Cascia, en Ombrie [en l’an 1456], la bienheureuse Rita, veuve, religieuse de l’Ordre des ermites de Saint-Augustin, qui, après avoir été mariée dans le monde, n’aima que l’époux éternel Jésus-Christ.
