À Aquila, dans les Abruzzes, saint Bernardin de Sienne, de l’Ordre des Frères Mineurs, qui illumina l’Italie tant par la parole que par l’exemple.
À Rome, sainte Plautilla, une femme de rang consulaire et mère de la bienheureuse Flavie Domitille. Elle fut baptisée par le saint Apôtre Pierre et, après avoir été éminente par son excellence, s’endormit dans la paix.
À Rome également, sur la Voie Salaria [vers l’an 160 apr. J.-C.], la sainte Vierge Basille. Elle était issue de la lignée des rois et fiancée illustre, mais elle rejeta son époux. Celui-ci l’accusa alors d’être chrétienne, et l’empereur Gallien ordonna qu’elle le reprenne ou périsse par l’épée. Elle répondit que le Roi des rois était son Époux, et l’épée fut alors passée à travers elle.
À Nîmes, en Gaule, le saint martyr Baudille. Il fut appréhendé et refusa de sacrifier, restant ainsi inébranlable au milieu des coups et des tourments. Il saisit ainsi la palme du martyre par une mort précieuse aux yeux du Seigneur.
À Édesse, en Syrie, les saints martyrs Talalée, Astère, Alexandre et leurs compagnons, qui souffrirent sous l’empereur Numérien.
À Thèbes, le saint martyr Aquilas, qui fut lacéré avec des peignes pour l’amour du Christ.
À Bourges, en Gaule [au septième siècle], saint Austrille, évêque et confesseur.
À Brescia [au début du septième siècle], saint Anastase, évêque. 
À Pavie [au huitième siècle], saint Théodore, évêque. 

