Le lendemain, nous célébrons la fête de saint Bède le Vénérable, Confesseur et Docteur de l'Église, très célèbre pour sa sainteté et son savoir.

Le même 27 mai, naquirent dans la vie éternelle :
_  
Le saint martyr Pape Jean Ier, qui fut envoyé à Ravenne par Théodoric, le roi arien d'Italie, et qui y fut jeté en prison à cause de sa foi orthodoxe, où il souffrit longtemps et finit par mourir.
À Dorostorum, en Bulgarie, le bienheureux Jules, un soldat romain à la retraite, qui fut arrêté à l'époque de l'empereur Alexandre Sévère et présenté devant le Président Maximus, devant lequel il dénonça les idoles, confessant fermement le Nom du Christ, et ainsi il fut mis à mort.
À Sora, la sainte Vierge et martyre Restituta. Elle combattit vaillamment pour la foi sous l'empereur Aurélien et le proconsul Agathius. Elle triompha des attaques des démons, des manœuvres de sa famille et de la cruauté des bourreaux. Finalement, elle fut décapitée, avec d'autres chrétiens, et reçut ainsi la couronne du martyre.
[À Thelus,] en Artois, [au septième siècle,] le saint martyr Ranulphe.
À Orange, en Gaule, [au premier siècle,] saint Eutrope, Évêque [de cette ville,] célèbre pour ses grâces et ses œuvres merveilleuses.
