Le lendemain, en Angleterre, nous célébrons la fête du saint Confesseur Aldhelm, Évêque de Sherborne.

Le même 25 mai, naquirent dans l'éternelle vie :
_  
À Salerne, le bienheureux Pape Grégoire VII, un champion et défenseur résolu de la liberté de l'Église, dont nous célébrons la fête le 28 de ce même mois de mai.
À Florence, la sainte Vierge, Marie Madeleine de Pazzi, de l'Ordre des Carmélites, célèbre pour sa vie sainte, dont nous célébrons la fête le 3 juin.
À Rome, sur la Via Nomentana, le bienheureux martyr, le Pape Urbain Ier, qui, par ses exhortations et son enseignement, a converti à la foi en Christ de nombreux martyrs, parmi lesquels Tiburce et Valérien. Il a lui-même souffert beaucoup pour l'Église de Dieu lors de la persécution sous l'empereur Alexandre Sévère et, finalement, ayant été décapité, il fut couronné du martyre.
À Dorostorum, en Bulgarie, les saints martyrs Pasicrate, Valention et deux autres, qui furent tous couronnés ensemble.
À Milan, le saint Évêque Denis. Il fut exilé en Cappadoce par l'empereur arien Constantin pour la foi catholique, et ainsi il remit son esprit à Dieu en approchant de près du martyre. Son corps sacré fut envoyé à Milan au bienheureux Évêque Ambroise par l'Évêque Aurélius, poussé à cet acte pieux, comme on le dit, par le saint Basile le Grand.
À Rome, le saint Pape Boniface IV, qui consacra le Panthéon en tant qu'Église de la Bienheureuse Vierge Marie et de tous les saints Martyrs.
À Florence, [au cinquième siècle,] saint Zenobius, Évêque de cette ville, distingué par la sainteté de sa vie et la renommée de ses œuvres merveilleuses.
Dans la région de Troyes, [au sixième siècle,] le saint Confesseur Léon.
À Assise, en Ombrie, on commémore la translation du saint Confesseur François, à l'époque du Pape Grégoire IX.
Également à Veroli, dans le Latium, la translation de sainte Marie, [mère] de Jacques, dont le corps sacré est honoré par de nombreux miracles.
