Le lendemain, nous célébrons la fête du saint martyr Éleuthère, Pape de Rome, qui a conduit de nombreux nobles Romains à croire en Christ et qui a envoyé en Grande-Bretagne les saints Dyfan et Ffagan, qui ont baptisé Lleurwg, Prince [de Morgan,] ainsi que sa femme et presque tout son peuple. On parle de lui le 26 de ce même mois de mai.

Le même 29 mai, naquirent dans la vie éternelle vie :
_  
À Rome, sur la Voie Aurélienne, le saint martyr Restitut.
À Iconium, une ville d'Isaurie, les saints martyrs Conon et son fils âgé de douze ans. Sous l'empereur Aurélien, ils souffrirent avec grande fermeté en étant enduits d'huile sur une grille au-dessus de charbons ardents, en étant étirés sur le chevalet et exposés au feu, et finalement rendirent l'âme alors que leurs mains étaient frappées par un maillet en bois.
Le même jour, les saints martyrs Sisinius, Martyrius et Alexandre, qui, selon Paulin, dans sa vie de saint Ambroise, ont obtenu la couronne du martyre dans les environs de Val-d'Anagne, sous la persécution des païens à l'époque de l'empereur Honorius.
À Césarée de Philippe, les saints martyrs Théodosie, mère du saint martyr Procope, et douze autres nobles matrones, qui furent décapitées lors de la persécution sous Dioclétien.
En Ombrie, mille cinq cent vingt-cinq saints martyrs souffrirent.
À Trèves, le bienheureux Confesseur Maximin, Évêque [de cette ville,] qui accueillit honorablement le saint Évêque Athanase lorsqu'il était en exil à cause de la persécution des ariens.
À Vérone, [au quatrième siècle,] saint Maxime, Évêque [de cette ville.]
À Arci, dans le Latium, le saint Confesseur Éleuthère.
