Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Pierre Morone, qui était un ermite lorsqu'il fut élu Souverain Pontife et fut appelé Célestin V. Il démissionna du pontificat et mena une vie religieuse en solitude. Ainsi, célèbre pour ses grâces et ses miracles, il s'en alla pour être à jamais avec le Seigneur. On parle de lui le 19 de ce même mois de mai.

Le même 21 mai, naquirent dans l'éternelle vie :
_  
Au Maroc, les saints diacres Timothée, Polius et Eutychius, qui répandirent la Parole de Dieu dans ce pays et remportèrent ensemble la couronne du martyre.
À Césarée en Cappadoce, les saints martyrs Polyeucte, Victorius et Donat.
À Cordoue, [durant la persécution sous l'empereur Dèce,] le saint martyr Secondin.
Le même jour, [à Nicomédie, durant la persécution sous l'empereur Dioclétien,] les saints martyrs Synésius et Théopompe.
À Césarée de Philippe, [également durant la persécution sous l'empereur Dioclétien,] saints Nicostrate et Antiochus, ainsi que d'autres soldats, tous martyrs.
Le même jour, saint Valens, Évêque [de Pampelune,] qui fut assassiné avec trois jeunes gens.
À Alexandrie, on commémore les saints martyrs Sécondin le Prêtre et d'autres, que Georges, l'évêque arien sous l'empereur Constantin, ordonna sauvagement de tuer pendant les fêtes de la Pentecôte.
Aussi les saints Évêques Ammonius, Muus, Gaius, Philon, Heres, Pliny, Psinosiris, Palémon, Agathon, Anagamphon, Marc, un autre Ammonius, un autre Marc, Draconitus, Adelphius et Athénodore, et les Prêtres [Hierax et Dioscore,] qui furent tous exilés par les ariens et gagnèrent ainsi une place parmi les saints Confesseurs.
À Nice, en Gaule, [au sixième siècle,] le saint Confesseur Hospice, remarquable pour la grâce du renoncement de soi et pour l'esprit de prophétie.
