Saint Bède le Vénérable, Prêtre, Confesseur et Docteur de l’Église, très célèbre pour sa sainteté et son savoir, qui est décédé le huitième jour des calendes de juin.
Saint Jean Ier, Pape et Martyr, dont la fête de la naissance au ciel tombe le 15 des calendes de juin, mais dont la fête est célébrée ce jour-ci, en raison de la translation de sa dépouille [il fut mandé à Ravenne par Théodoric, le roi arien d’Italie, et qui y fut jeté en prison à cause de sa foi orthodoxe, où il souffrit longtemps et finit par y mourir.]
À Dorostorum, en Mésie [Silistra en en Bulgarie], le bienheureux Jules, un soldat romain à la retraite, qui fut arrêté à l’époque de l’empereur Alexandre Sévère et présenté devant le Président Maximus, devant lequel il dénonça les idoles, confessant fermement le Nom du Christ, et ainsi il fut mis à mort.
Près de Thélus, en Artois [au septième siècle], saint Renon, Martyr.
À Sora, sainte Restitute, Vierge et Martyre. Elle combattit vaillamment pour la foi sous l’empereur Aurélien et le proconsul Agathius. Elle triompha des attaques des démons, des manœuvres de sa famille et de la cruauté des bourreaux. Finalement, elle fut décapitée, avec d’autres chrétiens, et reçut ainsi la couronne du martyre.
À Orange, en Gaule [au premier siècle], saint Eutrope, Évêque, célèbre pour ses grâces et ses miracles.
À Wurtzbourg, en Allemagne, saint Brunon, Évêque et Confesseur. 
