À Antioche, saint Ménahem, frère nourricier d’Hérode le Tétrarque, enseignant et prophète sous la grâce du Nouveau Testament, qui repose dans cette ville.
Également, la bienheureuse Jeanne, l’épouse de Chusa, l’intendant d’Hérode, dont fait mention l’Évangéliste Luc.
À Porto, le saint martyr Vincent.
À Nantes, en Bretagne, les bienheureux frères Donatien et Rogatien, tous deux martyrs. Ils furent jetés en prison sous l’empereur Dioclétien en raison de leur fermeté dans la foi, torturés sur le chevalet, transpercés par une lance et enfin décapités.
En Istrie, les saints martyrs Zoël, Servile, Félix, Silvain et Dioclès [au troisième siècle].
Le même jour [en Égypte, lors de la persécution sous Antonin], saint Mélèce [le Stratilate], capitaine dans l’armée, et deux cent cinquante-deux de ses camarades, tous martyrs, qui achevèrent leur témoignage par diverses formes de mort.
Également les saintes martyres Suzanne, Marcienne et Pallade, épouses de trois des soldats mentionnés ci-dessus, qui furent mises en pièces avec leurs petits enfants.
À Milan, le saint martyr Robustien.
À Brescia, la sainte martyre Afra, qui souffrit sous l’empereur Hadrien.
Au monastère de Lérins [au cinquième siècle], saint Vincent, prêtre, distingué par son enseignement et sa sainteté.
Au Maroc, en Afrique [en 1636], saint Jean de Prado, martyr, des Frères Mineurs déchaussés de l’étroite observance. Pour la prédication de l’Évangile, il endura courageusement les chaînes, l’emprisonnement, les fouets et bien d’autres tourments, et acheva son témoignage pour le Christ par le feu.
À Bologne, on commémore la Translation du corps de saint Dominique, à l’époque du pape Grégoire IX.
