Le lendemain, nous célébrons la fête de la Bienheureuse Vierge Marie, intitulée "Secours des Chrétiens."

Le même 24 mai, naquirent dans l'éternelle vie :
_  
À Antioche, saint Ménahem, frère nourricier d'Hérode le Tétrarque, enseignant et prophète sous la grâce du Nouveau Testament, qui repose dans cette ville.
Aussi, la bienheureuse Jeanne, l'épouse de Chuza, l'intendant d'Hérode, dont fait mention l'Évangéliste Luc.
À Porto, le saint martyr Vincent.
À Brescia, la sainte martyre Afra, qui souffrit sous l'empereur Hadrien.
À Nantes, en Bretagne, les bienheureux frères Donatien et Rogatien, tous deux martyrs. Ils furent jetés en prison sous l'empereur Dioclétien en raison de leur fermeté dans la foi, torturés sur le chevalet, transpercés par une lance et enfin décapités.
En Istrie, les saints martyrs Zoellus, Servilius, Félix, Silvain et Diode, [au troisième siècle.]
Le même jour, [en Égypte, lors de la persécution sous Antonin,] les saints martyrs Miletius, capitaine dans l'armée, et deux cent cinquante-deux de ses camarades, qui achevèrent leur témoignage par diverses formes de mort.
Aussi les saintes martyres Suzanne, Marcienne et Palladie, épouses de trois des soldats mentionnés ci-dessus, qui furent tuées avec leurs petits enfants.
À Milan, le saint martyr Robustian.
Au Maroc, en Afrique, [en 1636,] le bienheureux Jean de Prado, des Frères Mineurs déchaussés les plus stricts. Pour la prédication de l'Évangile, il endura courageusement les chaînes, l'emprisonnement, les fouets et bien d'autres tourments, et acheva son témoignage pour le Christ par le feu.
Au monastère de Lérins, [au cinquième siècle,] le saint Prêtre Vincent, distingué par son enseignement et sa sainteté.
À Bologne, on commémore la translation du saint Confesseur Dominique, à l'époque du pape Grégoire IX.
