Le même 26 mai, naquirent dans la vie éternelle :
_  
À Rome, saint Philippe Néri, fondateur de la Congrégation de l'Oratoire, célèbre pour sa virginité, son don de prophétie et ses œuvres merveilleuses.
Également à Rome, le saint Pape et martyr Éleuthère, qui a conduit de nombreux nobles Romains à croire en Christ et qui a envoyé en Grande-Bretagne les saints Dyfan et Ffagan, qui ont baptisé Lleurwg, Prince [de Morgan,] ainsi que sa femme et presque tout son peuple. Nous célébrons sa fête le 29 de ce même mois de mai.
Aussi en Angleterre, la fête de saint Augustin, premier archevêque de Cantorbéry, appelé Apôtre de l'Angleterre. Il fut envoyé ici, avec d'autres, par le bienheureux Pape Grégoire. Il prêcha l'Évangile du Christ au peuple anglais. Il s'endormit dans le Seigneur à Cantorbéry, glorieux par ses grâces et ses œuvres merveilleuses.
À Rome également, le saint Prêtre Simitrius et vingt-deux autres, qui subirent le martyre sous l'empereur Antonin le Pieux.
À Athènes, le bienheureux Quadratus, un disciple des Apôtres. Pendant la persécution sous Hadrien, l'Église fut dispersée dans une grande peur, mais il la rassembla à nouveau par sa foi et son travail, et lui donna un livre très utile pour la défense de la religion chrétienne, digne de l'enseignement des Apôtres.
À Vienne, en Dauphiné, saint Zacharie, Évêque [de cette ville,] qui subit le martyre sous Trajan.
En Afrique, le saint martyr Quadratus, à qui saint Augustin [d'Hippone] a prêché un sermon le jour de sa fête.
À Todi, [lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien,] les saints martyrs Félicissime, Héraclius et Paulin.
Dans la région d'Auxerre, [au deuxième siècle,] saint Priscus et une grande multitude de fidèles du Christ subirent le martyre.
