Le lendemain, nous célébrons la fête du bienheureux Pape Grégoire VII, un champion résolu et défenseur de la liberté de l'Église, dont on parle le 25 de ce même mois de mai.

Le même 28 mai, naquirent dans la vie eternelle :
_  
En Sardaigne, les saints martyrs Émilien, Félix, Priam et Lucien, qui luttèrent pour le Christ et furent couronnés.
À Chartres, en Gaule, le saint martyr Caraunus, qui reçut le martyre en étant décapité sous l'empereur Domitien.
À Corinthe, la sainte martyre Helconide. Elle fut d'abord éprouvée par de nombreux tourments, sous le Président Perennius, à l'époque de l'empereur Gordien, puis fut torturée à nouveau sous le Président suivant, Justinus, mais fut délivrée par un Ange. Finalement, ses seins furent coupés et elle fut jetée aux bêtes sauvages, éprouvée par le feu, et termina ainsi son témoignage en étant décapitée.
Également les saints martyrs Crescens, Dioscorides, Paul et Helladius.
À Tekoa, en Palestine, les saints martyrs moines, massacrés par les Sarrasins à l'époque de l'empereur Théodose le Jeune. Leurs restes sacrés furent rassemblés par les habitants de la région, qui les traitèrent avec grande vénération.
À Paris, [au sixième siècle,] le saint Confesseur Germain, Évêque [de cette ville.] À quel point il était saint, digne et éclatant par ses œuvres merveilleuses, a été écrit par Fortunatus, Évêque [de Poitiers.]
À Milan, [au cinquième siècle,] saint Sénateur, Évêque [de cette ville,] très célèbre pour ses grâces et son savoir.
À Urgell, en Espagne, [au sixième siècle,] saint Juste, Évêque [de cette ville.]
À Florence, [en l'an 1002,] le saint Confesseur Podius, Évêque [de cette ville.]
