À Rome, saint Philippe Néri, Prêtre et Confesseur, fondateur de la Congrégation de l’Oratoire, célèbre pour sa virginité, son don de prophétie et ses œuvres merveilleuses.
Également à Rome, saint Éleuthère, Pape et Martyr, qui a conduit de nombreux nobles Romains à croire en Jésus-Christ et qui a envoyé en Grande-Bretagne les saints Damien et Fugace, qui ont baptisé le roi Lucius, ainsi que sa femme et presque tout son peuple. 
Aussi en Angleterre, à Cantorbéry, la fête de saint Augustin, premier archevêque de cette ville, appelé Apôtre de l’Angleterre. Il fut envoyé ici, avec d’autres, par le bienheureux Pape Grégoire. Il prêcha l’Évangile du Christ au peuple anglais. Il s’endormit dans le Seigneur à Cantorbéry, glorieux par ses grâces et ses œuvres merveilleuses. Cependant, sa fête est célébrée le 5 des calendes de juin. 
À Athènes, saint Quadrat, un disciple des Apôtres. Pendant la persécution sous Hadrien, l’Église fut dispersée dans une grande peur, mais il la rassembla à nouveau par sa foi et son travail, et lui donna un livre très utile pour la défense de la religion chrétienne, digne de l’enseignement des Apôtres.
À Rome, saint Simitre, Prêtre et Martyr, ainsi que vingt-deux autres, qui subirent le martyre sous l’empereur Antonin le Pieux.
À Vienne, en Dauphiné, saint Zacharie, Évêque [de cette ville], qui subit le martyre sous Trajan.
En Afrique, un autre saint Quadrat, Martyr, à qui saint Augustin a prêché un sermon le jour de sa fête.
À Todi, en Ombrie [lors de la persécution sous l’empereur Dioclétien], les saints martyrs Félicissime, Héraclius et Paulin.
Dans la région d’Auxerre [au deuxième siècle], saint Prix et une grande multitude de fidèles du Christ subirent le martyre.
À Quito, en Équateur, sainte Marie-Anne de Jésus Paredes, Vierge, du Tiers-Ordre de saint François, qui se distinguait par son austérité et sa charité envers son prochain, et que le pape Pie XII a ajouté au catalogue des Vierges.
