Saint Augustin, évêque de Cantorbéry et confesseur, dont la fête est célébrée le 7 des calendes de juin. 
En Sardaigne, les saints martyrs Émile, Félix, Priam et Lucien, qui luttèrent pour le Christ et furent couronnés.
À Chartres, en Gaule, saint Caraunus, Martyr, qui reçut le martyre en étant décapité sous l’empereur Domitien.
Également les saints martyrs Crescent, Dioscoride, Paul et Hellade.
À Tekoa, en Palestine, les saints Moines, Martyrs, massacrés par les Sarrasins à l’époque de l’empereur Théodose le Jeune. Leurs restes sacrés furent rassemblés par les habitants de la région, qui les traitèrent avec grande vénération.
À Corinthe, la sainte martyre Helconide. Elle fut d’abord éprouvée par de nombreux tourments, sous le Président Perennius, à l’époque de l’empereur Gordien, puis fut torturée à nouveau sous le Président suivant, Justin, mais fut délivrée par un Ange. Finalement, ses seins furent coupés et elle fut jetée aux bêtes sauvages, éprouvée par le feu, et termina ainsi son témoignage en étant décapitée.
À Paris [au sixième siècle], saint Germain, Évêque et Confesseur, dont l’éminente sainteté, le grand mérite, et les miracles éclatants sont passés à la postérité par le livre que l’évêque Fortunat en a écrit.
À Milan [au cinquième siècle], saint Sénateur, Évêque, très célèbre pour ses grâces et son savoir.
À Urgell, en Espagne [au sixième siècle], saint Juste, Évêque.
À Florence [en l’an 1002], saint Podius, Évêque et Confesseur.
À Novare, saint Bernard de Menthon, Confesseur, qui, au Mont-Joux, dans les Alpes valaisannes, a fondé les très célèbres monastère et hospice. Il a été déclaré, par le pape Pie XI, saint patron non seulement des habitants et des voyageurs des Alpes, mais également des alpinistes.
