À Salerne, le bienheureux Pape Grégoire VII, un champion et défenseur résolu de la liberté de l’Église. 
À Rome, sur la Via Nomentana, saint Urbain Ier, Pape et Martyr qui, par ses exhortations et son enseignement, a converti à la foi en Jésus-Christ de nombreux martyrs, parmi lesquels Tiburce et Valérien. Il a lui-même souffert beaucoup pour l’Église de Dieu lors de la persécution sous l’empereur Alexandre Sévère et, finalement, ayant été décapité, il fut couronné du martyre.
À Jarrow, en Angleterre, saint Bède le Vénérable, Prêtre, Confesseur et Docteur de l’Église, célèbre pour sa sainteté et son érudition. Sa fête est célébrée le 6 des calendes de juin.
À Florence, sainte Marie Madeleine de Pazzi, Vierge, de l’Ordre des Carmélites, célèbre pour sa vie sainte, dont nous célébrons la fête le 4 des calendes de juin.
À Dorostore, en Mésie [Silistra en Bulgarie], les saints martyrs Pasicrate, Valention et deux autres, qui furent tous couronnés ensemble.
À Milan, saint Denis, Évêque. Il fut exilé en Cappadoce par l’empereur arien Constantin pour la foi catholique, et ainsi il remit son esprit à Dieu en approchant de près du martyre. Son corps sacré fut envoyé à Milan au bienheureux Évêque Ambroise par l’Évêque Aurélius, poussé à cet acte pieux, comme on le dit, par saint Basile le Grand.
À Florence [au cinquième siècle], saint Zénobe, Évêque de cette ville, distingué par la sainteté de sa vie et la renommée de ses miracles.
En Angleterre, saint Aldhelm, évêque de Sherburn. 
Dans la région de Troyes [au sixième siècle], saint Lyé, Confesseur.
À Paris, sainte Madeleine-Sophia Barat, fondatrice de l’Institut des Sœurs du Sacré-Cœur de Jésus. Elle s’est beaucoup investie dans l’éducation chrétienne des jeunes filles et a été inscrite au catalogue des saintes Vierges par le pape Pie XI.
À Véroli, dans le Latium, la translation de sainte Marie, mère de Jacques, dont le corps sacré est honoré par de nombreux miracles.
À Assise, en Ombrie, on commémore la Translation du saint Confesseur François, à l’époque du Pape Grégoire IX.
