Saint Valens, Évêque [de Pampelune] qui fut assassiné avec trois jeunes gens.
À Alexandrie, on commémore saint Second, prêtre, et plusieurs autres martyrs, que Georges, l’évêque arien sous l’empereur Constantin, ordonna sauvagement de tuer pendant les fêtes de la Pentecôte.
Au Maroc, les saints martyrs Timothée, Pole et Eutyche, diacres, qui répandirent la Parole de Dieu dans ce pays et remportèrent ensemble la couronne du martyre.
À Césarée en Cappadoce, les saints martyrs Polyeucte, Victorius et Donat.
À Cordoue [durant la persécution sous l’empereur Dèce], le saint martyr Secondin.
Le même jour [à Nicomédie, durant la persécution sous l’empereur Dioclétien], les saints martyrs Synèse et Théopompe.
À Césarée de Philippe [également durant la persécution sous l’empereur Dioclétien], les saints Nicostrate et Antiochus, tribuns, ainsi que d’autres soldats, tous martyrs.
À Alexandrie également, les saints Évêques et prêtres qui furent tous exilés par les ariens et gagnèrent ainsi une place parmi les saints Confesseurs.
À Nice, en Gaule [au sixième siècle], le saint Confesseur Hospice, remarquable pour la grâce du renoncement de soi et pour l’esprit de prophétie.
