_  
Sainte Marie-Madeleine de Pazzi, de l’ordre des Carmélites, Vierge, dont la fête est célébrée le huitième jour des calendes de juin. 
À Rome, sur la Voie Aurélienne, le saint martyr Restitut.
À Iconium, une ville d’Isaurie [Konya, en Turquie], les saints martyrs Conon et son fils âgé de douze ans. Sous l’empereur Aurélien, ils souffrirent avec grande fermeté en étant enduits d’huile sur une grille au-dessus de charbons ardents, en étant étirés sur le chevalet et exposés au feu, et finalement rendirent l’âme alors que leurs mains étaient frappées par un maillet en bois.
Dans la campagne du Trentin, les saints martyrs Sisinius, Martyrius et Alexandre, qui, selon Paulin, dans sa Vie de saint Ambroise, ont obtenu la couronne du martyre dans les environs de Val-d’Anagne, sous la persécution des païens à l’époque de l’empereur Honorius.
À Camerino en Ombrie, le supplice de mille cinq cent vingt-cinq saints martyrs.
À Césarée de Philippe, les saintes martyres Théodosie, mère du saint martyr Procope, et douze autres nobles matrones, qui furent décapitées lors de la persécution sous Dioclétien.
À Trèves, saint Maximin, Évêque et Confesseur, qui accueillit honorablement le saint Évêque Athanase lorsqu’il était en exil à cause de la persécution des ariens.
À Vérone [au quatrième siècle], saint Maxime, Évêque [de cette ville].
À Arce, dans le Latium, saint Éleuthère, Confesseur.
