Le 31 mai, naquirent dans la vie éternelle :
_  
À Brescia, la sainte Vierge Angèle Mérici, Fondatrice des religieuses de Sainte-Ursule, ayant pour principal objectif de guider les jeunes filles sur les chemins du Seigneur. On parle d'elle le 27 janvier.
À Rome, la sainte Vierge Pétronille, fille du bienheureux Apôtre Pierre. Elle déclina une proposition de mariage du noble Flaccus et prit trois jours pour réfléchir à la question, durant lesquels elle jeûna et pria. Le troisième jour, immédiatement après avoir reçu le Sacrement du Christ, elle rendit son dernier souffle.
À Aquilée, les saints frères Cantius et Cantien, ainsi que leur sœur Cantianille, tous martyrs de la noble famille des Anicii. Ils furent décapités, avec leur précepteur Protus, sous les empereurs Dioclétien et Maximien, régnant de l'an 269 à 274, en raison de leur fermeté dans la foi chrétienne.
À Torre, en Sardaigne, [lors de la persécution sous l'empereur Hadrien,] le saint martyr Crescentian.
À Comana, en Pont, le saint soldat Hermias. Il fut délivré par l'aide de Dieu de d'innombrables et sauvages tortures, sous l'empereur Antonin. Il convertit son bourreau au Christ et le fit partager la couronne de son propre martyre, mais il fut le premier à la saisir en étant décapité.
À Vérone, [au sixième siècle,] saint Lupicin, Évêque [de cette ville.]
À Rome, le saint Diacre Pascase, un Confesseur dont fait mention le bienheureux Pape Grégoire [le Grand.]
