_  
À Rome, sur la Voie Aurélienne, saint Félix Ier, Pape et Martyr, qui fut couronné du martyre sous l’empereur Aurélien.
À Torre, en Sardaigne [lors de la persécution sous l’empereur Hadrien], les saints martyrs Gabin et Crispule.
À Antioche [au quatrième siècle], les saints Syque et Palatin, qui subirent de nombreux tourments pour l’amour du Nom de Jésus-Christ.
À Ravenne [au cinquième siècle], saint Exupérance, Évêque et Confesseur.
À Pavie [au septième siècle], saint Anastase, Évêque [de cette ville].
À Césarée, en Cappadoce, les saints Basile et Emmélie son épouse, père et mère de saint Basile le Grand. À l’époque de l’empereur Galère Maximien, ils furent bannis et vécurent dans les solitudes du Pont. Ils s’endormirent en paix après la fin de la persécution, laissant à leurs enfants l’héritage de leur bonté.
À Séville, en Espagne [en l’an 1252], saint Ferdinand III, Roi de Castille et de León, qui fut surnommé le Saint en raison de ses grâces éminentes. Illustre pour son zèle dans la propagation de la foi, après avoir vaincu les Maures, il abandonna un royaume terrestre pour hériter dans la béatitude d’un royaume éternel au ciel.
À Rouen, sainte Jeanne d’Arc, Vierge, dite la Pucelle d’Orléans, qui, après avoir vaillamment combattu pour son pays, fut finalement livrée aux mains de l’ennemi, condamnée par un jugement injuste et brûlée sur le bûcher. Elle fut inscrite au panthéon des saints par Benoît XV, Souverain Pontife.
