Fête de la Bienheureuse Vierge Marie, Reine. 
À Rome, sainte Pétronille, Vierge, fille du bienheureux Apôtre Pierre. Elle déclina une proposition de mariage du noble Flaccus et prit trois jours pour réfléchir à la question, durant lesquels elle jeûna et pria. Le troisième jour, immédiatement après avoir reçu le Sacrement du corps de Jésus-Christ, elle rendit son dernier souffle.
À Aquilée, les saints frères Can et Cantien, ainsi que leur sœur Cantienne, tous martyrs de la noble famille des Anices. Ils furent décapités, avec leur précepteur Protus, sous les empereurs Dioclétien et Maximien, régnant de l’an 269 à 274, en raison de leur fermeté dans la foi chrétienne.
À Torre, en Sardaigne [lors de la persécution sous l’empereur Hadrien], saint Crescentien, Martyr.
À Comane, dans le Pont, saint Hermias, soldat. Il fut délivré par le secours de Dieu d’innombrables et sauvages supplices, sous l’empereur Antonin. Il convertit son bourreau au Christ et le fit partager la couronne de son propre martyre, mais il fut le premier à la saisir en étant décapité.
À Vérone [au sixième siècle], saint Lupicin, Évêque [de cette ville].
À Rome, saint Paschase, Diacre et Confesseur, dont fait mention le pape saint Grégoire [le Grand].
