Le 4 juin naquirent dans l'éternelle vie :
_
À Agnone, dans les Abruzzes, le saint Confesseur François, de la noble famille napolitaine des Caracciolo, fondateur de la congrégation des Clercs Réguliers Mineurs. Il fut une lumière ardente et brillante d'amour envers Dieu et son prochain, et d'une profonde sincérité dans la diffusion du culte de la Sainte Eucharistie. Son corps repose à Naples et est grandement vénéré. Pie VII ajouta son nom à la liste des Saints.
À Rome, les saints martyrs Arétius et Dacian.
À Sisseg, en Illyrie, [en l'an 304,] saint Quirinus, Évêque [de cette ville.] Prudence écrit de lui que, sous le Président Galère, à cause de la foi en Christ, une meule fut attachée autour de son cou et il fut jeté dans la rivière, mais la meule flotta. Pendant longtemps, il exhorta les chrétiens qui étaient présents à ne pas être effrayés par le spectacle de son exécution et à ne pas être ébranlés dans leur foi. Puis il obtint de Dieu la gloire du martyre et coula ainsi dans l'eau.
À Brescia, sous l'Empereur Néron, le saint martyr Clateus, Évêque [de cette ville.]
En Hongrie, les saints martyrs Rutilus et ses compagnons.
À Arras, la sainte Vierge et martyre Saturnine.
À Tivoli, le saint martyr Quirinus.
À Constantinople, [au quatrième siècle,] saint Métrophane, Archevêque [de cette ville,] un éminent Confesseur.
À Milevitanus, en Numidie, saint Optat, Évêque [de cette ville,] célèbre pour son enseignement et sa sainteté.
À Vérone, saint Alexandre, Évêque [de cette ville.]
