À Magdebourg, saint Norbert, Évêque de cette ville et Confesseur. Il fut le fondateur de l’Ordre de Prémontré.
À Césarée de Palestine, l’anniversaire du bienheureux Philippe, l’un des sept premiers diacres. Célèbre par les miracles et les prodiges qu’il opéra, il convertit la Samarie à la Foi du Christ, baptisa l’eunuque de Candace, reine des Éthiopiens, et termina sa vie à Césarée. Trois de ses filles, vierges et prophétesses, sont ensevelies auprès de son tombeau. La quatrième, qui était remplie de l’Esprit Saint, mourut à Ephèse.
À Rome, saint Artème, avec son épouse Candide et sa fille Pauline. Artème, converti au Christ par la prédication et les miracles de saint Pierre l’exorciste, puis baptisé avec toute sa maison par le prêtre saint Marcellin, fut, par ordre du juge Sérène, déchiré à coups de fouets garnis de plomb et frappé par le glaive. Sa femme et sa fille, jetées dans une grotte, y furent écrasées sous des pierres et des décombres.
Au territoire de Bologne, saint Alexandre, Évêque de Fiésole et martyr. Revenant de Pavie, où il était allé réclamer près du roi des Lombards les biens de son église saisis par des usurpateurs, il fut précipité par ceux-ci dans le Réno et étouffé dans les flots.
À Tarse, en Cilicie, vingt bienheureux martyrs, qui, au temps de Dioclétien et Maximien, et par ordre du juge Simplice, souffrant divers tourments, glorifièrent Dieu dans leurs corps.
À Nyon, en Gaule (aujourd’hui en Suisse), les saints martyrs Amance, Alexandre et leurs compagnons.
À Milan, la mise au tombeau de saint Eustorge II, Évêque et Confesseur.
À Vérone, saint Jean, Évêque.
À Besançon, en France, saint Claude, Évêque.
