Le 1er juin, naquirent dans la vie éternelle vie :
_  
À Rome, le saint martyr Juventius.
À Césarée, en Palestine, [en l'an 308,] le bienheureux martyr Pamphile, le Prêtre. Il était un homme remarquable pour sa sainteté, son enseignement et sa bonté envers les pauvres. Durant la persécution sous l'empereur Galère Maximien, il fut d'abord torturé pour la foi en Christ, sous la présidence d'Urban, et jeté en prison. Puis, sous Fermilien, il fut rappelé pour souffrir, et avec d'autres, il acheva son témoignage. Là, le Diacre Valens, Paul et neuf autres souffrirent également, leur mémoire étant célébrée en d'autres jours.
À Autun, [en l'an 273,] saint Révérian, Évêque [de cette ville,] le Prêtre Paul et dix autres, qui furent couronnés de martyre sous l'empereur Aurélien.
En Cappadoce, le saint martyr Thespesius, qui, après avoir été torturé, fut décapité sous l'empereur Alexandre Sévère et le Préfet Simplicius.
En Égypte, les saints martyrs, le sergent Ischyrion et cinq autres soldats, qui subirent divers types de mort sous l'empereur Dioclétien pour avoir cru en Christ ; également le saint martyr Firmus, qui, dans la persécution sous Maximien, fut terriblement fouetté, battu de pierres et finalement décapité.
À Pérouse, les saints soldats Felin et Gratien, qui furent diverses fois tourmentés sous l'empereur Dèce et qui, par une mort glorieuse, obtinrent la palme du martyre.
À Bologne, le saint martyr Proculus, qui souffrit sous l'empereur Maximien.
À Amelia, le saint martyr Second, qui fut jeté dans le Tibre sous l'empereur Dioclétien, et ainsi acheva son témoignage.
À Città di Castello, en Ombrie, le saint soldat romain Crescentien, qui fut couronné de martyre sous le même empereur Dioclétien.
En Ombrie également, [en l'an 400,] le saint Prêtre Fortunat, célèbre pour ses grâces et ses miracles.
Au Monastère de Lérins, [en l'an 430,] le saint Abbé Caprasius.
À Trèves, [en l'an 1035,] le saint moine Simeon, qui fut inscrit parmi les Saints par le Pape Benoît IX.
À Burgos, en Espagne, [en l'an 1037,] au Monastère d'Ogna, le saint Abbé bénédictin Enecon, illustre pour sa sainteté et la renommée de ses miracles.
