Le sept juin naquirent dans la vie éternelle :
_
À Aix en France, saint Maximin, premier évêque de cette ville, qui aurait été un disciple du Seigneur.
Le même jour, sainte Calliopa, martyre, qui reçut la palme du martyre pour la foi en Christ. Ses seins avaient été coupés, sa chair brûlée, elle avait été roulée sur des tessons de poterie et finalement décapitée.
À York en Angleterre, saint Guillaume, archevêque et confesseur, qui, parmi d'autres miracles accomplis à sa tombe, ressuscita trois personnes d'entre les morts. Il fut inscrit au calendrier des saints par le pape Honorius III.
À Soissons en France, la naissance de saint Médard, évêque de Noyon, dont la vie et la précieuse mort sont louées par de glorieux miracles.
À Rouen, saint Gildard, évêque, frère de ce même saint Médard. Ils sont nés le même jour, ont été consacrés évêques en même temps et ont quitté cette vie le même jour, entrant ensemble au paradis.
À Sens, l'évêque saint Héraclius.
À Metz, l'évêque saint Clodulphe.
Dans le Piceno, saint Séverin, évêque de Septempeda.
En Sardaigne, saint Sallustien, confesseur.
À Camerino, saint Victorin, confesseur, le frère jumeau de saint Séverin, évêque de Septempeda.
