À Nomentum (aujourd’hui La Mentana), dans la Sabine, l’anniversaire des saints frères et martyrs Prime et Félicien, sous les empereurs Dioclétien et Maximien. Ces glorieux martyrs, après avoir vécu fort longtemps dans le service du Seigneur, après avoir souffert les supplices les plus cruels, tantôt ensemble, tantôt séparément, furent tous deux mis à mort par le glaive sous Promote, préfet de Nomentum, et arrivèrent ainsi à l’heureux terme de leur combat. Les corps de ces deux martyrs transférés ensuite à Rome, ont été placés avec honneur dans l’église de saint Étienne premier martyr, sur le mont Cœlius.
À Agen, en Gaule, la passion de saint Vincent, Diacre et Martyr, qui, pour la Foi du Christ, fut cruellement frappé de verges et décapité.
À Antioche, sainte Pélagie, Vierge et Martyre, à qui saint Ambroise et saint Jean Chrysostome décernent de grandes louanges.
À Syracuse, en Sicile, saint Maximien, Évêque, dont le pape saint Grégoire fait souvent mention.
À Andria, dans les Pouilles, saint Richard, premier Évêque de cette ville, illustre par ses miracles.
À Iona, île d’Ecosse, saint Colomban, Prêtre et Abbé.
À Édesse, en Syrie, le moine saint Julien, dont le diacre saint Éphrem a décrit les illustres actions.
