À Aix, en Gaule, saint Maximin, qui fut le premier Évêque de cette ville, et que l’on dit avoir été disciple du Seigneur.
Le même jour, sainte Calliope, Martyre, qui pour la Foi du Christ eut les seins coupés, les chairs brûlées et fut roulée sur des tessons de pots cassés. Elle eut enfin la tête tranchée et reçut la palme du martyre.
À York, en Angleterre, saint Guillaume, Évêque et Confesseur. Entre autres miracles opérés à son tombeau, il ressuscita trois morts. Il a été inscrit au catalogue des saints par le pape Honorius III.
À Soissons, en France, l’anniversaire de saint Médard, Évêque de Noyon, dont la vie et la mort précieuses sont rehaussées par de glorieux miracles.
À Rouen, saint Godard, Évêque, frère du même saint Médard. Ces deux frères nés le même jour, sacrés Évêques le même jour, moururent aussi le même jour, et entrèrent ensemble au Ciel.
À Sens, saint Héracle, Évêque.
À Metz, en France, saint Cloud, Évêque.
Dans le Picenum, saint Séverin, Évêque de Septempeda (aujourd’hui San-Severino).
En Sardaigne, saint Sallustien, Confesseur.
À Camerino, saint Victorin, Confesseur, frère de saint Séverin, Évêque de Septempeda. 
