Le 5 juin naquirent dans la vie éternelle :
_
Saint Boniface, Archevêque de Mayence. Il vint d'Angleterre à Rome et fut envoyé par Grégoire II en Allemagne pour prêcher la foi du Christ à ces nations. Il mérita le titre d'Apôtre des Allemands en convertissant une vaste multitude, principalement des Frisons, à la religion du Christ. Finalement, lui et Eoban ainsi que d'autres serviteurs de Dieu en Frise, subirent le martyre par l'épée aux mains de païens enragés.
En Égypte, les saints martyrs Martian, Nicanor, Apollonius et d'autres, qui donnèrent un illustre témoignage durant la persécution sous Galère Maximien.
À Pérouse, les saints martyrs Florence, Julien, Ciriace, Marcelin et Faustin, qui furent décapités lors de la persécution sous Dèce.
À Césarée en Palestine, les saintes Zénais, Cyria, Valeria et Marcia, qui, avec joie, atteignirent le martyre à travers de nombreux tourments.
À Tyr, le saint prêtre Dorothée. Il souffrit beaucoup sous Dioclétien, mais survécut jusqu'au règne de Julien, et à l'âge vénérable de cent sept ans, il couronna ses années honorables de la gloire du martyre.
À Cordoue, en Espagne, le saint jeune garçon Sancho, qui fut élevé à la Cour Royale, mais qui, lors de la persécution des Arabes pour la foi en Christ, accepta le martyre sans fléchir.
