À Rome, les saints martyrs Marcellin, Prêtre et Pierre, Exorciste. Ils enseignaient la foi à de nombreux prisonniers à l’époque de Dioclétien, lorsque le juge Sérène, après les avoir chargés de lourdes chaînes et les avoir soumis à de nombreux tourments, les fit décapiter à l’endroit qui était alors appelé la Forêt-Noire, mais dont le nom fut ensuite changé en l’honneur des Saints et appelé la Forêt-Blanche. Leurs corps furent enterrés dans la crypte, à côté du corps de saint Tibertius, et le saint Pape Damase décora plus tard leur tombe avec un ensemble de vers.
En Campanie, saint Érasme, Évêque et Martyr. Sous l’empereur Dioclétien, il fut d’abord battu avec des fouets garnis de plomb, cruellement meurtri de coups de bâton, arrosé de résine, de soufre, de plomb fondu, de poix, de cire et d’huile, ce dont il ne reçut aucune atteinte. Ensuite il souffrit de nouveau à Formi, sous Maximien, de nombreuses et très cruelles tortures, mais Dieu le conserva pour affermir les autres. Enfin, après cet éclatant martyre, le Seigneur l’appelant à lui, il s’endormit d’une sainte mort. Son corps fut plus tard porté à Gaète.
À Lyon, les saints martyrs Photin, Évêque, Sanctus, Diacre, Vettius, Épagathe, Matur, Pontique, Biblis, Attale, Alexandre et Blandine, avec beaucoup d’autres. Leurs combats généreux et constants, à l’époque de Marc Aurèle Antonin et Lucius Vérus, sont rapportés dans la Lettre que l’Église de Lyon écrivit aux Églises d’Asie et de Phrygie. Parmi eux, sainte Blandine, plus faible de sexe, plus fragile de corps, d’une position sociale plus basse, subit des combats plus longs et plus aigus, et restant toujours inflexible, fut égorgée, suivant ainsi les autres qu’elle avait exhortés à la victoire.
Dans l’île de Proconnèse, en Propontide, saint Nicéphore, évêque de Constantinople. Zélé défenseur des traditions de ses pères, il combattit fortement l’empereur iconoclaste Léon l’Arménien, en faveur du culte des saintes images. Envoyé en exil, il y endura un long martyre de quatorze années, et entra dans le repos du Seigneur.
À Rome [en l’an 657], saint Eugène Ier, Pape et Confesseur.
À Trani, dans les Pouilles [en l’an 1094], saint Nicolas le Pèlerin, Confesseur, dont les œuvres merveilleuses furent publiées lors d’un concile à Rome sous le Pape Urbain II.
