Le 6 juin naquirent dans la vie éternelle :
-
À Magdebourg, saint Norbert, Évêque et Confesseur de cette ville, fondateur de l'ordre des Prémontrés.
À Césarée, en Palestine, naissance du bienheureux Philippe, l'un des sept premiers diacres. Célèbre pour ses signes et ses prodiges, il convertit la Samarie à la foi de Jésus-Christ, baptisa l'eunuque de Candace, reine des Éthiopiens, et reposa finalement à Césarée. À ses côtés reposent trois vierges, ses filles et prophétesses ; sa quatrième fille, remplie de l’Esprit Saint, mourut à Éphèse.
À Rome, saint Artème, avec son épouse Candide et sa fille Pauline. Artème, converti au Christ par la prédication et les miracles de saint Pierre l’Exorciste, et baptisé avec toute sa maisonnée par saint Marcellin, prêtre, fut, sur ordre du juge Sérénus, frappé à coups de massues de plomb et tué à l’épée. Sa femme et sa fille, quant à elles, après avoir été conduites dans une crypte, furent ensevelies sous des pierres et des décombres.
Dans la région de Bologne, saint Alexandre, évêque de Fiesole et martyr. Alors qu’il revenait de Pavie, où il avait récupéré les biens de son Église auprès des usurpateurs agissant pour le compte du roi des Lombards, il fut précipité par ceux-ci dans le Rhin et se noya.
À Tarse, en Cilicie, vingt saints martyrs qui, à l'époque de Dioclétien et de Maximien, sous le juge Simplice, ont glorifié Dieu par leur corps au prix de divers supplices.
À Nyon [en Suisse], les saints martyrs Amance, Alexandre et leurs compagnons.
À Milan, saint Eustorge, second du nom, Évêque et Confesseur.
À Vérone, saint Jean, Évêque.
À Besançon, en France, saint Claude, Évêque.
