Le sept juin naquirent dans la vie éternelle :
_
À Constantinople, saint Paul, Archevêque de cette ville. Il fut souvent chassé par les Ariens en raison de la foi catholique, et ramené par le saint Pontife romain, Jules Ier. Finalement, il fut exilé par l'empereur arien Constance à Cucusus, une petite ville de Cappadoce, où il fut cruellement étranglé par des comploteurs ariens, et ainsi passa dans le royaume des cieux. Son corps fut ramené à Constantinople avec une grande vénération [trente ans plus tard], à l'époque de l'empereur Théodose.
En Égypte, le saint martyr Licarion, qui fut mutilé, battu avec des tiges de fer rougies à blanc, et subit d'autres tourments terribles avant d'être frappé par l'épée, achevant ainsi son témoignage.
À Cordoue, les saints moines Pierre, Wallabond, Sabinien, Wistremund, Habentius et Jérémie, parmi lesquels Pierre était prêtre et Wallabond diacre, martyrs [sous les Musulmans.] L'archevêque [de cette ville].

En Angleterre, le saint abbé Robert de l'Ordre cistercien. Sa tombe ressuscita trois morts, et il fut inscrit dans la liste des saints par le pape Honorius.
À Aix, en Gaule, saint Maximin, premier évêque de cette ville.
