Le neuf juin, sont nés dans la vie éternelle :
_
Sur le mont Célien de Rome, les saints martyrs Primus et Félicien, qui ont souffert sous les empereurs Dioclétien et Maximien. Ces glorieux martyrs ont vécu longtemps ensemble et ont subi divers tourments terribles parfois ensemble, parfois séparément. Finalement, ils ont mis fin à leur heureux combat en étant décapités sous Promotus, président de Mentana.
À Agen, en Gaule, [au troisième siècle,] a souffert le saint martyr Vincent le Lévite.
À Antioche, [en l'an 304,] la sainte martyre vierge Pélagie, que saint Ambroise et Jean Chrysostome louent grandement.
À Syracuse, [en l'an 594,] saint Maximien, évêque [de cette ville], dont le saint pape Grégoire le Grand fait souvent mention.
À Andria, dans les Pouilles, [au douzième siècle,] saint Richard, le premier évêque de cette ville, célèbre pour ses œuvres prodigieuses.
En Écosse, [en l'an 597,] saint Colomban, prêtre et confesseur, [fondateur et premier abbé d'Iona.]
À Édesse, en Syrie, [au quatrième siècle,] le saint moine Julien, dont les actes illustres sont écrits par le saint diacre Éphrem.
