À Agnone, dans l’Abruzze citérieure, saint François, de la noble famille napolitaine des Caracciolo, Confesseur, fondateur de la Congrégation des Clercs Réguliers Mineurs. Il brûla d’une admirable Charité pour Dieu et pour le prochain, et aussi d’un zèle ardent pour propager le culte de la Sainte Eucharistie. Il a été inscrit au catalogue des saints par le souverain pontife Pie VII. Son corps fut transféré à Naples en Campanie, où il est l’objet d’une très grande vénération.
À Rome, les saints Martyrs Arèce et Dacien.
À Sziszek, en Illyrie [Sisak, en Croatie], saint Quirin évêque. Sous le préfet Galère, comme le rapporte Prudence, il fut, pour la Foi du Christ, jeté dans le fleuve une grosse pierre au cou. Mais comme celle-ci demeurait à la surface, le saint exhorta avec instance les Chrétiens présents à ne pas s’effrayer de son supplice et à ne pas chanceler dans la Foi. Puis par ses prières, il obtint de Dieu d’être englouti dans les eaux et de parvenir ainsi à la gloire du martyre.
À Milan, saint Clatée, Évêque de Brescia et Martyr. Sous l’empereur Néron, il fut arrêté par ordre du préfet de la ville de Milan, et comme il refusait de renoncer au Christ, il fut longuement flagellé et enfin décapité.
En Pannonie, saint Rutile et ses compagnons, Martyrs.
À Tivoli, saint Quirin, Martyr.
À Arras, en France, sainte Saturnine, Vierge et Martyre.
À Byzance, saint Métrophane, Évêque et insigne Confesseur.
À Milève, en Numidie, saint Optat, Évêque, illustre par son savoir et sa sainteté. Les Pères de l’Église saint Augustin et saint Fulgence ont fait son éloge dans leurs écrits.
À Vérone, saint Alexandre, Évêque.
