À Arezzo, en Étrurie, les saints frères martyrs Pergentin et Laurentin. Durant la persécution de Dèce, sous le préfet Tiburce, n’étant que de jeunes enfants, ils furent mis à mort par le glaive, après avoir souffert de cruels supplices et opéré de grands miracles.
À Byzance, les saints martyrs Lucillien et quatre enfants : Claude, Hypace, Paul et Denis. Avec ces derniers, Lucillien qui, de prêtre des idoles s’était fait Chrétien, fut jeté dans une fournaise après avoir subi divers supplices. La pluie ayant éteint le feu, tous les cinq sortirent sains et saufs. Lucillien fut enfin mis en croix, les enfants décapités, sous le préfet Silvain, et tous consommèrent ainsi leur martyre.
À Cordoue, en Espagne, le bienheureux Isaac, Moine, qui, pour la Foi du Christ, fut mis à mort par le glaive.
À Byzance, sainte Paule, Vierge et Martyre. Arrêtée au moment où elle recueillait le sang des martyrs Lucillien et ses compagnons, elle fut battue de verges et précipitée dans le feu. Délivrée de ce supplice, elle fut enfin décapitée au lieu même où avait été crucifié saint Lucillien.
À Carthage, saint Ceciliun, Prêtre, qui convertit saint Cyprien à la Foi du Christ.
Dans l’Orléanais, saint Liphard, Prêtre et Confesseur.
À Lucques, en Toscane, saint Davin, Confesseur.
À Anagni, sainte Olive, Vierge.
À Paris, sainte Clotilde, reine, qui par ses prières obtint la conversion à la Foi du Christ de son époux Clovis, roi des Francs.
