Le 3 juin, naquirent dans la vie éternelle :
_
À Arezzo, en Toscane, les saints frères Pergentinus et Laurentinus, tous deux martyrs. C'étaient des jeunes garçons qui, lors de la persécution sous Dèce, après avoir supporté d'horribles tortures et accompli de grands miracles, furent tués par l'épée sous la présidence de Tiburtius. 
À Constantinople, le saint martyr Lucillian et ses quatre fils, Claude, Hypatius, Paul et Denis. Lucillian, avant de devenir chrétien, avait été prêtre d'idoles. Les cinq, après avoir été soumis à diverses tortures, furent jetés dans une fournaise, mais la pluie éteignit le feu et ils en sortirent indemnes. Ensuite, Lucillian fut crucifié et les enfants furent décapités, et ainsi, sous la présidence de Silvanus, ils achevèrent leur témoignage. 
Au même endroit, la sainte vierge et martyre Paula, qui fut arrêtée alors qu'elle ramassait le sang des martyrs susmentionnés. Elle fut battue de verges et jetée dans le feu, mais fut délivrée et finalement décapitée au même endroit où le saint Lucillian avait été crucifié. 
À Cordoue, en Espagne, le bienheureux moine Isaac, qui, en 851, fut tué par l'épée pour la foi en Christ. 
À Carthage, le saint prêtre Cécilius, qui amena le saint Cyprien à croire en Christ. 
Dans le pays d'Orléans, en 565, le saint confesseur Liphard, le prêtre. 
À Lucques, en Toscane, en 1051, le saint confesseur Davin, [le pèlerin arménien.]  
À Paris, la sainte reine Clotilde, grâce à laquelle son mari, le roi Clovis, accepta la foi en Christ. 
À Anagni, la sainte vierge Oliva.
