Le 2 juin, naquirent dans la vie éternelle :
_  
À Rome, les saints martyrs Marcellin le prêtre et Pierre l'Exorciste. Ils enseignaient la foi à de nombreux prisonniers à l'époque de Dioclétien, lorsque le juge Sérénus, après les avoir mis dans d'effroyables liens et les avoir soumis à de nombreux tourments, les fit décapiter à l'endroit qui était alors appelé le Bois Noir, mais dont le nom fut ensuite changé en l'honneur des Saints et appelé le Bois Blanc.
Leurs corps furent enterrés dans la crypte, à côté du corps de saint Tibertius, et le saint Pape Damase décora plus tard leur tombe avec un ensemble de vers.
En Campanie, le saint martyr Érasme, Patriarche [d'Antioche.] Sous l'empereur Dioclétien, il fut d'abord battu avec des fouets chargés de plomb, puis lourdement frappé avec des bâtons, après quoi on lui versa de la résine, du soufre, du plomb, du goudron, de la cire et de l'huile, mais il apparut toujours indemne.
Ensuite, à Formi, sous Maximien, il fut à nouveau torturé avec des souffrances diverses et extrêmement cruelles, mais Dieu le préserva pour fortifier les autres, jusqu'à ce qu'enfin, célèbre pour son témoignage, il s'endormit dans une mort sainte à l'appel du Seigneur. Son corps fut ensuite emmené à Gaète.
À Lyon, les saints martyrs Photin, Evêque, Sanctus le Diacre, Vetius, Épagathe, Maturus, Ponticus, Biblides, Attalus, Alexandre et Blandine, avec beaucoup d'autres, dont les combats puissants et constants, à l'époque de Marc Aurèle Antonin et Lucius Vérus, sont écrits dans l'Épître de l'Église de Lyon aux Églises d'Asie et de Phrygie ; parmi eux, sainte Blandine, plus faible de sexe, plus fragile de corps, d'une position sociale plus basse, subit des combats plus longs et plus aigus, et restant toujours inflexible, fut tuée par l'épée, suivant ainsi les autres qu'elle avait exhortés à la victoire.
À Rome, [en l'an 657,] le saint Confesseur Pape Eugène I.
À Trani, dans les Pouilles, [en l'an 1094,] le saint Confesseur Nicolas Pèlerin, dont les œuvres merveilleuses furent publiées lors d'un concile à Rome sous le Pape Urbain II.
