Sainte Angèle Mérici, Vierge, du Tiers-Ordre de saint François, fondatrice de l’Institut des Vierges dites de sainte Ursule. Elle fut appelée par le céleste époux pour recevoir la couronne immortelle le 6 des calendes de février (27 janvier).
À Rome, saint Juventin, Martyr.
À Autun, les saints Révérien, Évêque, Paul, Prêtre, et dix autres qui reçurent la couronne du martyre sous l’empereur Aurélien.
À Césarée de Palestine, le bienheureux Pamphile, Prêtre et Martyr, homme d’une sainteté et d’une science admirables et d’une grande générosité envers les pauvres. En raison de sa Foi au Christ, il fut une première fois, durant la persécution de Galère Maximien, torturé et mis en prison, sous le préfet Urbain. Ensuite sous Firmilien rappelé pour subir de nouveaux supplices il consomma son martyre avec plusieurs autres. En même temps souffrirent aussi Valens, Diacre, Paul et neuf autres, dont on célèbre la mémoire en des jours différents.
En Cappadoce, saint Thespèse, Martyr, qui, après divers tourments, fut décapité, sous l’empereur Alexandre et le préfet Simplice.
En Égypte, les saints martyrs Ischyrion, commandant militaire, et cinq autres soldats. Par divers genres de supplices, ils furent mis à mort pour la Foi du Christ, sous l’empereur Dioclétien.
De plus, saint Firme, Martyr, qui, pendant la persécution de Maximien, fut battu très cruellement, lapidé et enfin décapité.
À Pérouse, les saints martyrs Félin et Gratinien soldats. Après divers tourments endurés sous Dèce, ils acquirent par une glorieuse mort la palme du martyre.
À Bologne, saint Procule, Martyr, qui souffrit sous l’empereur Maximien.
À Amérie, en Ombrie, saint Second, Martyr, qui fut jeté dans le Tibre et y consomma son martyre sous Dioclétien.
À Tifernum (aujourd’hui Cittàdi Castello), en Ombrie, saint Crescentien, soldat romain, qui reçut la couronne du martyre sous le même empereur.
Au monastère de Lérins, en Gaule, saint Caprais, Abbé.
Au monastère d’Onia près de Burgos, en Espagne, saint Inigo, Abbé bénédictin, célèbre par sa sainteté et la gloire de ses miracles.
Près de Montefalco, en Ombrie, saint Fortunat, Prêtre, illustre par ses vertus et ses miracles.
À Trèves, saint Siméon, Moine, qui a été mis au nombre des saints par le pape Benoît IX.
