À Constantinople, l’anniversaire de saint Paul, Évêque de cette ville. Plusieurs fois chassé de son siège par les ariens, à cause de la Foi Catholique, puis rétabli par le pontife romain Jules Ier, il fut enfin relégué par Constance, empereur arien, à Cucuse, petite ville de Cappadoce. Là, les manœuvres cruelles des ariens le firent étrangler et il entra ainsi au royaume des cieux. Sous l’empereur Théodose, son corps fut transféré avec les plus grands honneurs à Constantinople.
À Cordoue, en Espagne, les saints moines et martyrs Pierre, Prêtre, Wallabonse, Diacre, Sabinien, Vistremond, Havence et Jérémie. Ils furent égorgés pour le Christ pendant la persécution arabe.
À Hermopolis, en Égypte, saint Lycarion, Martyr. Roué de coups, fouetté avec des verges de fer rougies au feu et horriblement tourmenté de diverses autres manières, il consomma enfin son martyre par le glaive.
À Plaisance, saint Antoine Marie Gianelli, Évêque de Bobbio, fondateur de la Congrégation des Filles de la très Sainte Marie dell’Horto. Le pape Pie XII l’a inscrit parmi les saints habitants du Ciel.
En Angleterre, saint Robert, Abbé, de l’Ordre de Cîteaux.
