Saint Grégoire Barbarigo, Cardinal, Évêque et Confesseur, né au Ciel le lendemain de ce jour.
À Rome, l’anniversaire de deux cent soixante deux martyrs, qui, pendant la persécution de Dioclétien, furent mis à mort pour la Foi du Christ, et inhumés sur l’ancienne voie Salaria, au pied de la colline du Concombre.
À Besançon, en Gaule, saint Antide, Évêque et Martyr, massacré par les Vandales pour la Foi du Christ.
À Apollonie, en Macédoine, les saints martyrs athéniens Isaure, Diacre, Innocent, Félix, Jérémie et Pérégrin. Ils furent livrés à diverses tortures par le tribun Triponce, puis décapités.
À Terracine, en Campanie (aujourd’hui le Latium), saint Montan, soldat. Sous l’empereur Adrien et le consulaire Léonce, il reçut après de nombreux tourments la couronne du martyre.
À Venafro, en Campanie, les saints martyrs Nicandre et Marcien, décapités pendant la persécution de Maximien.
À Chalcédoine, les saints martyrs Manuel, Sahel et Ismaël. Étant venus comme ambassadeurs du roi de Perse, pour conclure la paix avec Julien l’Apostat, cet empereur voulut les forcer à vénérer les idoles. Sur leur refus inébranlable, il les fit périr par le glaive.
À Amelia, en Ombrie, saint Himère, Évêque, dont le corps fut transféré à Crémone, en Lombardie.
En Berry, saint Gondulphe, Évêque.
À Orléans, en France, saint Avit, Prêtre et Confesseur.
En Phrygie, saint Hypace, Confesseur.
Le même jour, saint Bessarion, Anachorète.
À Pise, en Toscane, saint Rainier, Confesseur.
