Le quatorze juin, sont nés dans la vie éterneelle :
_
Le lendemain, nous célébrons la fête de saint Basile, surnommé "le Grand", Archevêque de Césarée en Cappadoce, Confesseur et Docteur de l'Église, dont il est question le 1er janvier et le 14 juin, pour son ordination à son siège de Césarée. À l'époque de l'empereur Valens, il brilla comme une lumière merveilleuse, illustre pour son enseignement et sa sagesse, rayonnant de toutes les grâces, et défendit l'Église avec une fermeté admirable contre les Ariens et les Macédoniens.
À Samarie, en Palestine, [au sixième siècle avant Jésus-Christ,] le saint Prophète Élisée. Saint Jérôme écrit que les démons reculent devant sa tombe, où repose également le Prophète Abdias.
À Syracuse, saint Marcien, Évêque [de ce siège,] qui fut ordonné Évêque par le bienheureux Apôtre Pierre. Après avoir prêché l'Évangile, il fut tué par les Juifs.
À Soissons, les saints martyrs Valère et Rufin, qui, après avoir subi divers tourments, furent décapités sur ordre du Président Rictiovarus lors de la persécution sous Dioclétien.
À Cordoue, [pendant la persécution par les Musulmans,] les saints martyrs Anastase, prêtre, Félix, moine, et Digne, vierge.
À Constantinople, [en l'an 846,] saint Méthode, Archevêque [de ce siège.]
À Vienne, [en Gaule, au septième siècle,] saint Étherius, Évêque [de ce siège.]
À Rodez, [en Gaule, au sixième siècle,] saint Quinctien, Évêque [d'abord de ce siège, puis de Clermont.]
