Le 19 juin, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Florence, sainte Julienne Falconieri, vierge, fondatrice des Sœurs de l'Ordre des Servites de la Bienheureuse Vierge Marie, qui fut placée par le Souverain Pontife Clément XII parmi les saintes vierges.
À Milan, [au Ier siècle,] les saints martyrs Gervais et Protais, frères. L'aîné, sur ordre du juge Astasius, fut fouetté avec des fouets plombés pendant si longtemps qu'il expira. Le cadet, après avoir été fouetté avec des verges, fut décapité. Par révélation divine, leurs corps furent trouvés par saint Ambroise. Ils étaient en partie couverts de sang et aussi exempts de corruption que s'ils avaient été mis à mort le jour même. Lors du transfert de leurs reliques, un homme aveugle recouvra la vue en touchant leurs reliques, et de nombreuses personnes possédées par des démons furent délivrées.
Au monastère de la vallée de Castro en Picenum, la naissance de saint Romuald, anachorète, originaire de Ravenne. Il fut le fondateur des moines camaldules et rétablit et étendit considérablement la discipline monastique, qui était beaucoup relâchée en Italie. Sa fête est célébrée le 7 février, jour où ses reliques sacrées furent transférées à Fabriano.
À Arezzo en Toscane, les saints martyrs Gaudentius, évêque, et Culmatius, diacre, qui furent tués par les païens furieux, pendant le règne de Valentinien.
Aussi, saint Boniface, martyr, disciple du bienheureux Romuald, qui fut envoyé par le Pontife romain, Grégoire V, pour prêcher l'Évangile en Russie. Ayant traversé le feu indemne et baptisé le roi et son peuple, il fut tué par le frère enragé du roi et ainsi obtint la palme du martyre qu'il désirait ardemment.
À Ravenne, [également au Ier siècle,] saint Ursicinus, martyr, qui demeura constant à travers de nombreux tourments dans la confession du martyre en étant décapité.
À Sozopolis, sous le gouverneur Domitien, pendant la persécution de Trajan, saint Zosime, martyr, qui endura d'amères tortures, fut décapité et ainsi triomphalement s'en alla au ciel.
