Le onze juin, sont nés dans la vie éternelle :
_
Le saint Apôtre Barnabé. Originaire de Chypre, il a été ordonné Apôtre aux Gentils avec Paul par les disciples, et a parcouru de nombreux pays avec lui pour accomplir le travail de prédication de l'Évangile qui leur avait été confié. À la fin, il est retourné chez lui à Chypre, où il a couronné la dignité de l'apostolat par la gloire du martyre. Par une révélation de lui-même, son corps a été découvert à l'époque de l'empereur Zénon, accompagné d'une copie de l'Évangile selon Matthieu écrit de sa propre main.
À Aquilée, les saints frères Félix et Fortunat, tous deux martyrs. Dans la persécution sous Dioclétien et Maximien, ils ont été mis sur le chevalet et des lampes allumées ont été placées à leurs côtés, mais elles ont été éteintes par la puissance de Dieu. De l'huile bouillante a été versée dans leur ventre et enfin, parce qu'ils sont restés fermes dans leur confession de Christ, ils ont été décapités.
À Bologne, [en 1267,] le saint Confesseur Parisius, moine de l'Ordre de Camaldoli.
À Rome, on commémore la translation du corps du saint Grégoire de Nazianze. Ce corps sacré avait été ramené de Constantinople à Rome et avait reposé pendant longtemps dans l'église de la Mère de Dieu au Champ de Mars. Lorsque le Souverain Pontife Grégoire XIII, [en 1580,] l'a transféré avec grande pompe dans la chapelle qu'il avait magnifiquement décorée dans la Basilique Saint-Pierre, et l'y a déposé sous l'autel avec les honneurs qui lui sont dus.
