Demain, nous célébrons la fête de 
_
Saint Philippe Néri, dont il est fait mention dans le Martyrologe le 26 mai.
Le même 15 juin, sont nés dans la vie éternelle :
_
À la rivière Silaro, en Lucanie, les saints martyrs Vitus, Modestus et Crescentia, qui furent amenés là-bas de Sicile sous l'empereur Dioclétien. Par la puissance de Dieu, ils triomphèrent du plomb en fusion et des bêtes sauvages, et achevèrent le cours de leur glorieux combat en étant brisés vivants sur un bloc.
À Dorostorum, en Mysie, le saint soldat Hesychius, qui fut arrêté avec le bienheureux Jules, et fut couronné du martyre après lui, sous la présidence de Maximus.
À Cordoue, en Espagne, [pendant la persécution des Musulmans,] le saint martyr Benildes.
À Zéphyrium, en Cilicie, le saint martyr Dulas, qui, sous la présidence de Maximus, fut battu de verges pour l'amour du Christ, étendu sur un gril et enduit d'huile bouillante, et souffrit aussi d'autres tourments, et ainsi, en tant que vainqueur, saisit la palme du martyre.
À Palmyre, en Syrie, les saintes sœurs Libye et Léonis, et Eutropie, une jeune fille de douze ans, qui par divers tourments atteignirent la couronne du martyre.
À Valenciennes, [en l'an 686,] saint Landelin, Abbé [de Crespin.]
À Clermont, [en l'an 472,] le saint Confesseur Abraham, [Abbé de Saint-Cirgues,] illustre par sa sainteté et ses œuvres merveilleuses.
En Valais, [en l'an 1008,] le saint Confesseur Bernard de Menthon.
À Pibrac, dans le diocèse de Toulouse, la sainte Vierge Germaine Cousin, bergère, qui vécut pauvre et humble, et après de nombreuses épreuves endurées avec une grande patience, passa au Divin Époux, [en l'an 1601.] Après sa mort, elle devint célèbre pour de nombreux miracles, et le Souverain Pontife Pie IX inscrivit son nom parmi ceux des saintes Vierges.
