Le 17 juin, sont nés dans la vie éternelle :
_
En Angleterre, le saint abbé Botolph.
À Rome, deux cent soixante-deux saints martyrs, qui furent tués pour la foi en Christ lors de la persécution sous Dioclétien, et furent enterrés à la Colline de Cucumber Hill, sur l'ancienne voie salarienne.
À Tarracina, le saint soldat Montanus, qui, après de nombreux tourments, reçut la couronne du martyre sous l'empereur Hadrien et le consul Leontius.
À Venafro, les saints martyrs Nicandre et Marcien, qui furent décapités lors de la persécution sous Maximien.
À Chalcédoine, les saints martyrs Manuel, Sabel et Ismaël. Ils étaient des envoyés envoyés par le roi de Perse à Julien l'Apostat pour négocier la paix. Julien leur ordonna d'adorer les idoles et, parce qu'ils refusèrent fermement de le faire, il les fit tuer par l'épée.
À Apollonia, en Macédoine, les saints martyrs Isaurus, diacre, Innocent, Félix, Jérémie et Pérégrin, Athéniens, qui furent tourmentés de différentes manières puis décapités, sous le tribun Tripontius.
À Amelia, en Ombrie, [au VIe siècle,] le saint Himérius, évêque [de cet évêché,] dont le corps fut emmené à Crémone [cinq cents ans plus tard.]
En Berry, [également au VIe siècle,] saint Gundulf, évêque [de cet évêché.]
À Orléans, [en 530,] le saint prêtre et confesseur Avitus.
En Phrygie, [au Ve siècle,] le saint confesseur Hypatius.
Aussi, [en 1160,] le saint ermite Bessarion.
À Pise, en Toscane, [en 1160,] le saint confesseur Rainier.
