À Mayence, la passion des saints Auré, Évêque, Justine, sa sœur et d’autres martyrs. Tandis qu’ils célébraient dans l’église les divins mystères, ils furent massacrés par les Huns qui ravageaient alors la Germanie.
À Besançon, en Gaule, les saints martyrs Ferréol, Prêtre et Ferjeux, Diacre. Envoyés par le bienheureux Évêque Irénée pour prêcher la parole de Dieu, ils subirent divers tourments sous le juge Claude et périrent par le glaive.
À Tarse, en Cilicie, saint Cyr et sa mère Julitte, Martyrs, sous l’empereur Dioclétien. Cyr, enfant de trois ans, voyant sa mère cruellement frappée à coups de nerf de bœuf, en présence du préfet Alexandre, pleurait sans vouloir s’apaiser : on l’assomma contre les marches du tribunal. Quant à Julitte, après une rude flagellation et d’atroces tourments, elle eut la tête tranchée, et parvint ainsi au terme de son martyre.
À Amathonte, à Chypre, saint Tychon, Évêque, au temps de Théodose le Jeune.
À Lyon, en France, la mise au tombeau du bienheureux Aurélien, Évêque d’Arles.
À Nantes, en Armorique, saint Similien, Évêque et Confesseur.
À Meissen, en Germanie, saint Bennon, Évêque.
Au monastère d’Aywières, en Brabant, sainte Lutgarde, Vierge.
