À Salamine, en Chypre, l’anniversaire de saint Barnabé, Apôtre, chypriote d’origine. Il fut avec saint Paul institué par les disciples apôtre des Gentils, et parcourut avec lui de nombreuses régions, remplissant le ministère de la prédication évangélique qui lui avait été confié. Revenu enfin dans l’île de Chypre, il couronna son apostolat par un glorieux martyre. À l’époque de l’empereur Zénon, son corps fut découvert sur la révélation qu’il en fit lui-même, et avec lui fut également trouvé un exemplaire de l’évangile de saint Mathieu, écrit de la main de Barnabé.
À Salamanque, en Espagne, l’anniversaire de saint Jean de Saint-Facond, de l’Ordre des Ermites de saint Augustin, Confesseur. Il fut remarquable par son zèle pour la Foi, la sainteté de sa vie et ses miracles. Sa fête se célèbre le jour suivant.
À Aquilée, la passion des frères saints Félix et Fortunat. Durant la persécution de Dioclétien et de Maximien, ils furent étendus sur le chevalet, eurent les flancs brûlées avec des torches ardentes, que la puissance divine éteignit aussitôt. On leur versa ensuite de l’huile bouillante sur le ventre. Enfin, comme ils persistaient à confesser le Christ, ils eurent la tête tranchée, et terminèrent ainsi leur glorieux combat.
À Brême, l’anniversaire de saint Rembert, Évêque de Hambourg et de Brême.
À Trévise, saint Parisius, natif de Bologne, Confesseur et Moine, de l’Ordre des Camaldules.
À Rome, la translation de saint Grégoire de Nazianze, Évêque, Confesseur et Docteur de l’Église. Le saint corps, apporté jadis de Constantinople à Rome et gardé longtemps dans l’église de la sainte Mère de Dieu au champ de Mars, fut de nouveau transféré en grande pompe par ordre du souverain pontife Grégoire XIII, dans une chapelle de la basilique Saint-Pierre, que le pontife avait fait décorer magnifiquement. Le jour suivant, il le plaça lui-même avec honneur sous l’autel.
