Saint Jean de Saint-Facond, de l’Ordre des Ermites de saint Augustin, Confesseur. Il s’en alla au Ciel la veille de ce jour.
À Rome, sur la voie Aurélienne, l’anniversaire des saints martyrs Basilide, Cyrin, Nabor et Nazaire, soldats. Durant la persécution de Dioclétien et Maximien, sous le préfet Aurèle, pour avoir confessé le Nom du Christ, ils furent jetés en prison, déchirés avec des scorpions et enfin décapités.
À Nicée, en Bithynie, sainte Antonine, Martyre. Durant la même persécution, elle fut, par ordre du préfet Priscillien, meurtrie à coups de bâton, étendue sur le chevalet, écorchée aux flancs, brûlée par les flammes. Elle périt enfin par le glaive.
À Rome, dans la basilique vaticane, le pape saint Léon III, à qui Dieu rendit miraculeusement les yeux que des impies lui avaient arrachés et la langue qu’ils lui avaient coupée.
En Thrace, saint Olympe, Évêque, qui fut chassé de son siège par les ariens, et mourut en vrai confesseur.
En Cilicie, saint Amphion, Évêque, qui confessa généreusement le Nom du Christ, à l’époque de Galère Maximien.
En Égypte, saint Onuphre, Anachorète. Pendant soixante ans, il mena une sainte vie dans un vaste désert, puis il s’en alla au ciel, chargé de mérites et de vertus. L’abbé Paphnuce a consigné par écrit ses actions glorieuses.
