À Edesse, en Mésopotamie, saint Éphrem, Diacre d’Édesse et Confesseur. Après de nombreux travaux entrepris pour la Foi du Christ, s’étant rendu remarquable par son érudition et sa sainteté, il s’endormit dans le Seigneur, sous l’empereur Valens. Le pape Benoît XV l’a déclaré Docteur de l’Église universelle.
À Rome, sur la voie Ardéatine, l’anniversaire des saints martyrs et frères Marc et Marcellin. Durant la persécution de Dioclétien, arrêtés par le juge Fabien et attachés à un poteau, ils eurent les pieds percés de clous, et comme ils ne cessaient de louer le Christ, on leur perça les flancs avec des lances. Ils entrèrent ainsi dans le royaume des Cieux, avec la gloire du martyre.
À Padoue, saint Grégoire Barbarigo, originaire de Venise, Cardinal et Évêque des diocèses de Bergame d’abord, puis de Padoue. Ses vertus et sa sagesse pastorale le rendirent si recommandable, que Jean XXIII lui a attribué la couronne des Saints. Sa fête se célèbre la veille de ce jour.
À Malaga, en Espagne, les saints martyrs Cyriaque et Paule, Vierge, qui, sous les pierres dont on les accablait, rendirent leurs âmes à Dieu.
À Tripoli, en Phénicie, saint Léonce, soldat. Sous le préfet Adrien, il parvint, après de très cruels tourments, à la couronne du martyre, avec le tribun Hypace et Théodule, convertis par lui au Christ.
Le même jour, saint Éthère martyr. Durant la persécution de Dioclétien, après avoir souffert la peine du feu et d’autres tortures, il fut mis à mort par le glaive.
À Alexandrie, la passion de sainte Marine, Vierge.
À Bordeaux, saint Amand, Évêque et Confesseur.
À Sciacca, en Sicile, saint Caloger, Ermite, dont la sainteté se manifeste principalement dans la délivrance des énergumènes.
À Schoenau, en Germanie, sainte Élisabeth, Vierge, célèbre par sa régularité dans les observances monastiques.
