Le 18 juin, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Édesse en Mésopotamie, saint Éphrem, diacre de l'église d'Édesse à l'époque de l'empereur Valens et confesseur. Après avoir enduré de nombreuses épreuves pour la foi en Christ et acquis une grande renommée pour sa sainteté et son savoir, il s'est endormi dans le Seigneur. Il a été déclaré docteur de l'Église universelle par le pape Benoît XV.
À Rome, sur la voie Ardéatine, durant la persécution de Dioclétien, la naissance des saints frères Marc et Marcellien, martyrs, qui furent arrêtés par le juge Fabian, attachés à un poteau et eurent des clous pointus enfoncés dans leurs pieds. Parce qu'ils ne cessaient de louer le nom du Christ, ils furent percés par les côtés avec des lances, et ainsi ils entrèrent dans le royaume des cieux avec la gloire du martyre.
À Malaga en Espagne, les saints martyrs Cyriaque et la vierge Paula, qui furent lapidés et rendirent leurs âmes à Dieu.
À Tripoli en Phénicie, à l'époque du gouverneur Adrien, saint Léonce, soldat, qui obtint la couronne du martyre à travers de cruelles tortures en compagnie du tribun Hypatius et de Théodulus, qu'il avait convertis au Christ.
Le même jour, [à Nicomédie,] saint Aetherius, martyr, durant la persécution de Dioclétien. Après avoir enduré le feu et d'autres tourments, il fut mis à mort par l'épée.
À Alexandrie, le martyre de sainte Marine, vierge.
À Bordeaux, [au Ve siècle,] le saint confesseur Amand, évêque [de cet évêché.]
À Sacca, en Sicile, [également au Ve siècle,] le saint ermite Calogère, dont la sainteté se manifeste surtout en délivrant ceux qui sont tourmentés par les mauvais esprits.
À Schoenaug, [en 1165,] la sainte Vierge Élisabeth, célébrée pour son observation de la vie monastique.
