Le douze juin, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Salamanque, en Espagne, le saint Confesseur Jean de San Fagondez, de l'Ordre des Ermites de Saint Augustin, célèbre pour son zèle pour la foi, la sainteté de sa vie et ses œuvres merveilleuses.
À Rome, sur la voie Aurélienne, les saints soldats Basilide, Cyrin, Nabor et Nazaire, tous martyrs, qui furent jetés en prison sous le préfet Aurélius, lors de la persécution sous Dioclétien et Maximien, à cause de leur profession chrétienne. Après avoir été déchirés par des fouets armés, ils furent décapités.
À Nicée, en Bithynie, la sainte martyre Antonine, qui, lors de la même persécution, fut battue de bâtons, suspendue au chevalet, déchirée sur les côtés, brûlée par le feu et finalement tuée par l'épée, sur ordre du Président Priscillien.
En Thrace, [au quatrième siècle,] saint Olympius, évêque [d'Énos,] qui fut expulsé de son siège par les Ariens et mourut en tant que Confesseur.
À Rome, dans la Basilique du Vatican, [en l'an 816,] le saint Pape Léon III, dont les yeux et la langue furent arrachés par des hommes méchants, [en l'an 799,] mais miraculeusement rendus par Dieu.
En Cilicie, saint Amphion, évêque [de Nicomédie,] qui fut un Confesseur éminent à l'époque de l'empereur Galère Maximien.
En Égypte, [au début du cinquième siècle,] le saint Ermite Onuphre, qui vécut dans le grand désert pendant soixante ans et passa au ciel illustre pour ses grandes, puissantes et dignes actions. Ses actes célèbres furent écrits par l'abbé Paphnutius.
