Le treize juin, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Padoue, le saint Confesseur Antoine du Portugal, de l'Ordre des Frères Mineurs, célèbre pour sa vie, ses miracles et sa prédication.
À Rome, sur la voie Ardeatine, la sainte martyre vierge Félicula. Elle refusa d'épouser Flaccus et de sacrifier aux idoles, et fut donc remise à un certain juge qui, parce qu'elle demeurait ferme dans sa confession du Christ, la fit mourir de faim dans l'obscurité, la fit ensuite torturer jusqu'à sa mort, puis jeta son corps dans une égout. Le saint Nicomède l'enterra près de la même voie.
En Afrique, les saints martyrs Fortunat et Lucien.
À Byblos, en Palestine, la sainte martyre vierge Aquilina, âgée de douze ans. Lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien et le juge Valusian, elle fut battue et maltraitée pour sa confession de la foi, poignardée avec des poinçons chauffés, et enfin frappée par l'épée, consacrant ainsi sa virginité par le martyre.
Dans les Abruzzes, le saint martyr Pérégrin, évêque [d'Amiterne,] qui, pour la foi catholique, fut noyé par les Lombards dans la rivière Aterno.
À Cordoue, le saint moine et prêtre Fandilas, qui [en l'an 853] subit le martyre pour l'amour du Christ en étant décapité lors de la persécution par les Arabes.
À Chypre, [au quatrième siècle,] saint Triphyllius, évêque [de Nicosie.]
