Saint Basile, surnommé le Grand, Confesseur et Docteur de l’Église. Il s’endormit dans le Seigneur le jour des calendes de janvier (1er janvier), mais il est principalement honoré en ce jour, où il fut ordonné Évêque de Césarée de Cappadoce.
À Samarie en Palestine, le prophète saint Elisée. Saint Jérôme rapporte que son sépulcre, où repose aussi le prophète Abdias, fait frémir les démons.
À Syracuse, en Sicile, saint Marcien, Évêque, qui fut ordonné par le bienheureux Apôtre Pierre et qui, après avoir prêché l’Évangile, fut massacré par les Juifs.
À Cordoue, en Espagne, les saints martyrs Anastase, Prêtre, Félix, Moine, et Digne, Vierge.
À Soissons, en Gaule, les saints martyrs Valère et Rufin. Après de nombreux tourments, ils furent, durant la persécution de Dioclétien, décapités par ordre du préfet Rictiovare.
À Constantinople, saint Méthode, Évêque.
À Vienne, en Gaule, saint Éthère, Évêque.
À Rodez, en Gaule, saint Quintien, Évêque.
