À Florence sainte Julienne Falconieri, Vierge, fondatrice de l’Ordre des religieuses Servites de la bienheureuse Vierge Marie. Elle a été mise au nombre des saintes vierges par le souverain pontife Clément XII.
À Milan, les saints frères martyrs Gervais et Protais. Par ordre du juge Astase, le premier fut battu sans relâche avec des fouets garnis de plomb, jusqu’à ce qu’il rendit l’esprit; le second fut meurtri de coups de bâton puis décapité. Sur une révélation du Seigneur, saint Ambroise retrouva leurs corps tout sanglants, et sans plus de trace de corruption que si c’eût été le jour même de leur martyre. Au cours de leur translation, un aveugle recouvra la vue, en touchant leur châsse et beaucoup de possédés furent délivrés.
Au monastère de Val di Castro, dans les Marches, l’anniversaire de saint Romuald de Ravenne, Anachorète et père des moines Camaldules. Il rétablit et propagea d’une façon merveilleuse la discipline érémitique alors très relâchée en Italie. Sa fête se célèbre le 7 des ides de février (7 février), jour de la translation de ses reliques à Fabriano.
À Arezzo, en Toscane, les saints martyrs Gaudence, Évêque, et Culmace, Diacre, qui au temps de Valentinien, furent massacrés par des païens en fureur.
Le même jour, saint Boniface, Martyr, disciple du bienheureux Romuald. Envoyé par le pontife romain Grégoire V pour prêcher l’Évangile en Russie, il passa par le feu sans en recevoir aucun mal, et baptisa le roi avec son peuple. Puis il fut mis à mort par le frère du roi transporté de fureur, et reçut ainsi la couronne du martyre, qu’il avait désirée.
À Ravenne, saint Ursicin, Martyr. Après de nombreux tourments endurés sous le juge Paulin, il demeura ferme dans la confession du Seigneur, fut décapité et acheva ainsi son martyre.
À Sozopolis en Pisidie (aujourd’hui Uluborlu en Turquie), saint Zosime, Martyr. Durant la persécution de Trajan, sous le préfet Domitien, il endura de cruels tourments, fut enfin décapité et s’en alla victorieux vers le Seigneur.
