Sainte Marguerite veuve, reine d’Écosse, qui s’endormit dans le Seigneur le 16 des calendes de décembre (16 novembre).
À Rome, sur la voie Salaria, la passion du bienheureux Gétule, personnage distingué par sa noblesse et son érudition, père des Sept Frères martyrs, qu’il eut de son épouse sainte Symphorose. Également la passion des saints Céréal, Amance et Primitif, compagnons de Gétule. Tous arrêtés par le consulaire Licinius, sur l’ordre de l’empereur Adrien, ils furent d’abord fouettés, puis jetés en prison, enfin livrés aux flammes. Mais ne recevant du feu aucune atteinte, ils eurent la tête brisée à coups de matraques, et accomplirent ainsi leur martyre. Symphorose, épouse du bienheureux Gétule, enleva leurs corps et les inhuma avec honneur, dans une sablière de sa maison de campagne.
À Rome encore, sur la voie Aurélienne, l’anniversaire des saints Basilide, Tripode, Mandale et de vingt autres martyrs, sous l’empereur Aurélien et Platon, préfet de la Ville.
À Naples, en Campanie, saint Maxime, Évêque et martyr. Pour avoir énergiquement affirmé la Foi de Nicée, il fut envoyé en exil par l’empereur Constance et mourut accablé de chagrin.
À Pruse, en Bithynie (actuellement Bursa, en Turquie), saint Timothée, Évêque et Martyr. Pour n’avoir pas voulu renier le Christ sous Julien l’Apostat, il fut décapité par ordre de cet empereur.
À Cologne, saint Maurin, Abbé et Martyr.
À Nicomédie, saint Zacharie, Martyr.
En Espagne, les saints martyrs Crispule et Restitut.
En Afrique, les saints Arèse, Rogat et quinze autres martyrs.
À Pétra, en Arabie (actuellement en Jordanie), saint Astère, Évêque. Il eut beaucoup à souffrir des ariens pour la Foi Catholique. L’empereur Constance le relégua en Afrique. Rendu à son église, il mourut en glorieux confesseur.
À Auxerre, saint Censure, Évêque.
