À Padoue, saint Antoine, Portugais, prêtre de l’Ordre des Frères Mineurs, Confesseur et Docteur de l’Église. Célèbre par sa vie, ses miracles et sa prédication, il fut inscrit par le pape Grégoire IX au catalogue des saints, moins d’un an après sa mort.
À Rome, sur la voie Ardéatine, l’anniversaire de sainte Félicula, Vierge et Martyre. Comme elle ne voulait ni épouser Flaccus, ni sacrifier aux idoles, elle fut remise aux mains du juge, qui, voyant sa constance à confesser le Christ, la tint longtemps dans une ténébreuse prison, la privant de toute nourriture et la fit ensuite tourmenter sur le chevalet, jusqu’à ce qu’elle eût rendu l’esprit. Après sa mort, on jeta son corps dans un égout. Un saint prêtre, nommé Nicodème, l’en retira et l’ensevelit sur la même voie Ardéatine.
Dans les Abruzzes, saint Pérégrin, Évêque et Martyr, que les Lombards précipitèrent dans la rivière de l’Aterno, en haine de la Foi Catholique.
À Cordoue, en Espagne, saint Fandile, Prêtre et Moine. Durant la persécution des Arabes, il fut décapité et souffrit le martyre pour la Foi du Christ.
En Afrique, les saints martyrs Fortunat et Lucien.
À Byblos, en Phénicie (actuellement Jbeil au Liban), sainte Aquiline, Vierge et Martyre. Âgée de douze ans seulement, pour avoir confessé la Foi, elle fut, sous l’empereur Dioclétien et le juge Volusien, meurtrie de soufflets et de verges, percée avec des alènes rougies au feu. Enfin, frappée par le glaive, elle consacra sa virginité par le martyre.
À Chypre, saint Tryphille, Évêque.
