Le 16 juin, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Besançon, en Gaule, les saints martyrs Ferreolus, prêtre, et Ferrutio, diacre, qui furent envoyés par le bienheureux Irénée, évêque [de Lyon,] pour prêcher la Parole de Dieu. Après avoir été tourmentés de diverses manières, ils furent ensuite décapités sous le juge Claude.
À Tarse, en Cilicie, sous l'empereur Dioclétien, les saints martyrs Quiricus et sa mère Julitte. Quiricus était un petit garçon de trois ans lorsque sa mère fut horriblement fouettée devant le président Alexandre. Il pleura et la lamenta intensément, ce qui conduisit à ce qu'il soit tué en étant jeté contre les marches du tribunal. Julitte, après des coups terribles et de douloureux tourments, fut décapitée et ainsi acheva son témoignage.
À Mayence, les saints martyrs Aurée et sa sœur Justine, ainsi que les autres fidèles qui communiaient dans l'Église lorsqu'ils furent massacrés par les Huns qui ravageaient l'Allemagne [en l'an 451.]
À Limassol, à Chypre, saint Tycho, évêque [de cet évêché,] au temps de l'empereur Théodose le Jeune.
À Lyon, [en l'an 551,] le bienheureux Aurélien, évêque d'Arles.
À Nantes, en Bretagne, [en l'an 310,] le saint Confesseur Similien, évêque [de cet évêché.]
À Meissen, en Allemagne, [en l'an 1106,] saint Benoît, évêque [de cet évêché.]
Au village de La Louvesc, dans le diocèse de Vienne, en Ardèche, [en l'an 1640,] le saint Confesseur Jean-François Régis, de la Compagnie de Jésus, un homme d'un amour et d'une patience merveilleux dans la recherche du salut des âmes, que le pape Clément XII ajouta à la liste des Saints.
En Brabant, [en l'an 1246,] la sainte Vierge Lutgarde.
