Près du fleuve de Sélé, en Lucanie (actuelle Basilicate), l’anniversaire des saints martyrs Gui, Modeste et Crescence. Sous l’empereur Dioclétien, ils furent amenés de Sicile en cet endroit, mis dans une chaudière remplie de plomb bouillant, exposés aux bêtes, traînés sur des claies. Surmontant toutes ces tortures par une force divine, ils achevèrent leur glorieux combat.
À Dorostore, en Mésie inférieure (aujourd'hui Silistra, en Bulgarie), saint Hésyque, soldat. Arrêté avec le bienheureux Jules, il reçut après lui la couronne du martyre, sous le préfet Maxime.
À Zéphyre, en Cilicie, saint Dulas, Martyr. Sous le préfet Maxime, il fut, pour le Nom du Christ, battu de verges, mis sur un gril ardent, arrosé d’huile bouillante, tourmenté en d’autres manières et remporta en vainqueur la palme du martyre.
À Cordoue, en Espagne, sainte Bénilde, Martyre.
À Sibapolis, en Mésopotamie, les deux sœurs Libye et Léonie, Vierges et mMrtyres, ainsi qu’une fillette de douze ans nommée Eutropie. Elles parvinrent par divers tourments à la couronne du martyre.
Près de Valenciennes, en France, la mise au tombeau de saint Landelin, Abbé.
Dans la cité des Arvernes, en France, saint Abraham de Clermont, Confesseur, célèbre par sa sainteté et ses miracles.
À Pibrac, au diocèse de Toulouse, sainte Germaine Cousin, Vierge. Elle demeura toute sa vie occupée à la garde des troupeaux, vécut dans l’humilité et la pauvreté et endura avec une très grande patience de nombreuses épreuves. Elle s’en alla enfin vers l’époux céleste et opéra après sa mort de nombreux et éclatants miracles. Elle a été inscrite au nombre des saintes vierges par le souverain pontife Pie IX.
