La Nativité de saint Jean-Baptiste, précurseur du Seigneur, fils des saints Zacharie et Élisabeth. Il fut rempli du Saint-Esprit dès le sein de sa mère.
À Rome, la commémoraison de nombreux saints Martyrs, que l’empereur Néron, afin de détourner de sa personne l’odieux incendie de la Ville qu’il avait lui-même provoqué, accusa faussement de ce forfait. Il les fit cruellement périr par divers genres de mort : les uns, revêtus de peaux de bêtes furent exposés aux morsures des chiens ; les autres crucifiés ; d’autres allumés en guise de torches, afin qu’à la chute du jour ils servissent à éclairer durant la nuit. Tous étaient disciples des Apôtres : ce furent là les prémices des Martyrs, que l’Église romaine, champ fertile en ce genre de fruits, offrit au Seigneur avant la mort des Apôtres.
À Rome encore, saint Fauste et vingt-trois autres, Martyrs.
À Malines, en Brabant, la passion de saint Rombaut, Évêque de Dublin et Martyr, fils d’un roi d’Écosse.
À Satala, en Arménie, sept frères Martyrs : Orence, Héros, Pharnace, Firmin, Firme, Cyriaque et Longin, soldats, auxquels l’empereur Maximien fit retirer le baudrier parce qu’ils étaient Chrétiens. Ils furent ensuite séparés les uns des autres, emmenés en divers lieux, où ils s’endormirent dans le Seigneur, accablés de douleur et de misères.
Au village de Créteil, dans le territoire de Paris, la passion des saints Martyrs Agoard et Aglibert, avec beaucoup d’autres Chrétiens de l’un et l’autre sexe.
À Autun, la mise au tombeau de saint Simplice, Évêque et Confesseur.
À Lobbes, en Belgique, saint Thiou (également appelé saint Théodulphe), Évêque.
