Le 25 juin, naquirent pour la vie éternelle :
_
Dans la région de Golet, près de Nusco, le saint Confesseur Guillaume, père des ermites du Mont Vergine.
À Bérée, saint Sosipater, disciple du bienheureux Apôtre Paul.
À Rome, la sainte Vierge et martyre Lucie, ainsi que vingt-deux autres.
À Alexandrie, le saint martyr Gallican. C'était un homme de rang consulaire, qui avait reçu l'honneur d'un triomphe et était un ami personnel de l'empereur Constantin. Il fut converti à la foi du Christ par les saints Jean et Paul. Après sa conversion, il se retira à Ostie avec le saint Hilarinus, où il se consacra entièrement au service des étrangers et des malades. Cela se répandit dans le monde entier, de sorte que des gens vinrent de toutes parts pour voir un homme qui avait été un patricien et un consul, laver les pieds des pauvres, mettre la table, verser de l'eau sur les mains des convives, soigner attentivement les malades et accomplir d'autres œuvres de miséricorde. Il fut chassé d'Ostie sous l'empereur Julien l'Apostat et se rendit à Alexandrie. Là, le juge Raucian exigea qu'il sacrifie, et comme il refusa, il le fit décapiter, et ainsi il devint le martyr du Christ.
À Sibapolis, en Syrie, la sainte Vierge et martyre Fébronie en raison de sa constance dans la foi et la chasteté pendant la persécution sous Dioclétien, le juge Lysimaque lui fit d'abord subir des coups de fouet et des tortures sur le chevalet, puis la déchira avec des peignes et la brûla ensuite, ses dents furent ensuite martelées et ses seins coupés, puis elle fut décapitée et ainsi elle s'en alla vers son Divin Époux, préparée avec toutes ces souffrances comme une mariée parée pour son mari.
À Besançon, en Gaule, le saint martyr Antidius, évêque de Besançon, qui fut tué par les Vandales pour la foi du Christ.
À Reggio, saint Prosper d'Aquitaine, évêque de cette ville, célèbre pour son savoir et sa piété, qui lutta avec vigueur pour la foi catholique contre les pélagiens.
À Turin, le saint Confesseur Maximus, évêque de Turin, très célèbre pour son enseignement et sa sainteté.
En Hollande, le saint Confesseur Adalbert, disciple du saint Willibrord, archevêque [d'Utrecht.]
