Dans l’île de Ponza, l’anniversaire de saint Silvère, Pape et Martyr. N’ayant pas voulu rétablir Anthime, Évêque hérétique, déposé par son prédécesseur Agapet, il fut, à la sollicitation de l’impératrice, l’impie Théodora, envoyé en exil par Bélisaire. Il y mourut, accablé par les nombreux tourments endurés pour la Foi Catholique.
À Rome, la mise au tombeau de saint Novat. Il était fils du bienheureux Pudens, sénateur, frère du prêtre saint Timothée et des saintes vierges Pudentienne et Praxède, tous instruits de la Foi par les Apôtres. Leur maison, transformée en église, porte le titre du « Pasteur ».
À Tomi, dans le Pont, les saints martyrs Paul et Cyriaque.
À Petra, en Palestine, saint Macaire, Évêque. Après avoir souffert de la part des ariens beaucoup de mauvais traitements, il fut relégué en Afrique, où il s’endormit dans le Seigneur en vrai confesseur.
À Séville, en Espagne, sainte Florentine, Vierge, sœur des saints Évêques Léandre et Isidore.
