À Rome, sur le mont Cœlius, les saints martyrs et frères Jean et Paul. Le premier était intendant et le second primicier de la maison de la vierge Constance, fille de l’empereur Constantin. Tous deux, dans la suite, furent décapités et reçurent la palme du martyre, sous Julien l’Apostat.
À Trente, saint Vigile, Évêque. Alors qu’il s’efforçait d’extirper les restes de l’idolâtrie, il fut accablé sous une grêle de pierres, que lui lancèrent des hommes cruels et barbares. Il accomplit ainsi son martyre pour le Nom du Christ.
Près de Valenciennes, en France, la passion des saints martyrs Sauve, Évêque d’Angoulème, et Supéry.
À Cordoue, en Espagne, l’anniversaire de saint Pélage, jeune enfant, qui, pour avoir confessé la Foi, fut par ordre d’Abdérame, roi des Sarrasins, déchiqueté et coupé en morceaux avec des pinces de fer, et qui consomma ainsi glorieusement son martyre.
À Belley, en France, saint Anthelme, qui, de prieur de la Grande-Chartreuse, devint Évêque de cette ville.
En Poitou, saint Maixent, Prêtre et Confesseur, célèbre par ses miracles.
À Thessalonique, saint David, Ermite.
Le même jour, sainte Persévérande, Vierge.
