Le 27 juin, naquirent pour la vie éternelle :
_
En Galatie, saint Crescens, disciple du bienheureux Apôtre Paul. Il fit un voyage en Gaule, où par sa prédication, il amena de nombreuses personnes à croire en Christ. Puis il retourna chez lui, où il fut spécialement désigné évêque jusqu'à la fin de sa vie. Il fortifia les Galates dans l'œuvre du Seigneur et finit par rendre témoignage sous Trajan.
À Cordoue, [au IVe siècle,] les saints martyrs Zoïle et dix-neuf autres.
À Césarée, en Palestine, le saint martyr Anectus. Dans la persécution sous Dioclétien, il exhorta les autres au martyre et par ses prières fit tomber les idoles, c'est pourquoi le préfet Urbain le fit battre par dix soldats et lui fit ensuite couper les mains et les pieds, puis la tête, et ainsi il reçut la couronne du martyre.
À Constantinople, [au VIe siècle,] le saint Prêtre Samson, l'hôte des pauvres.
Dans la région de Tours, [au VIe siècle,] le saint Prêtre et Confesseur Jean.
À Varadin, en Hongrie, [en l'an 1095,] le saint roi Ladislas, qui est célèbre pour ses éminents miracles même jusqu'à ce jour.
