Au territoire de Goleto, près de Nusco, saint Guillaume, Confesseur, père des Ermites du Mont Vierge (en Campanie).
À Bérée (aujourd’hui Alep), l’anniversaire de saint Sosipatre, disciple du bienheureux Apôtre Paul.
À Rome, sainte Lucie, Vierge, avec vingt-deux autres martyres.
À Alexandrie, saint Gallican, Martyr, personnage consulaire qui avait reçu les honneurs du triomphe et était en faveur auprès de l’empereur Constantin. Converti à la Foi par les saints Jean et Paul, il se retira avec saint Hilarin dans la ville d’Ostie, où il se donna tout entier à l’hospitalité et au service des infirmes. Ce fait fut partout connu et on vint alors de tous côtés pour voir un homme naguère patrice et consul, laver maintenant les pieds des pauvres, dresser leur table, verser l’eau sur leurs mains, servir avec soin les malades, s’appliquer aux autres exercices de la piété chrétienne. Dans la suite, sous Julien l’Apostat, il fut chassé de cette ville, se rendit à Alexandrie, où le juge Raucien voulut le contraindre à sacrifier aux idoles, et voyant ses efforts méprisés, le fit mourir par le glaive et le rendit ainsi martyr du Christ.
À Sibapolis, en Mésopotamie, sainte Fébronie, Vierge et Martyre. Durant la persécution de Dioclétien et sous le juge Silène, pour avoir voulu conserver sa Foi et sa chasteté, elle fut d’abord battue de verges et tourmentée sur le chevalet ; ensuite déchirée avec des peignes de fer et éprouvée par le feu ; enfin, ayant eu les dents brisées puis les seins et les pieds coupés, on lui trancha la tête. Parée de ces souffrances comme d’autant d’ornements, elle monta vers l’époux.
À Reggio d’Emilie, saint Prosper d’Aquitaine, Évêque de cette ville. Remarquable par son érudition et sa piété, il combattit généreusement contre les pélagiens pour la défense de la Foi Catholique.
À Turin, l’anniversaire de saint Maxime, Évêque et Confesseur, très célèbre par sa science et sa sainteté.
En Hollande, saint Adalbert, Confesseur, disciple de l’Évêque saint Willibrord.
