À Nole, ville de Campanie, l’anniversaire du bienheureux Paulin, Évêque et Confesseur. De très noble et très opulent qu’il était, il se fit pauvre et humble pour le Christ. N’ayant plus rien à donner, il se fit esclave pour racheter le fils d’une veuve, qui avait été emmené captif en Afrique par les Vandales, quand ils eurent dévasté la Campanie. Il brilla non seulement par son érudition et son éminente sainteté, mais encore par son pouvoir contre les démons. Les saints docteurs Ambroise, Jérôme, Augustin et le pape saint Grégoire, lui ont décerné de grandes louanges dans leurs écrits. Son corps, transporté à Bénévent et ensuite à Rome, a été restitué à Nole, par ordre du souverain pontife Pie X.
À Londres, en Angleterre, saint Jean Fisher, Évêque de Rochester et Cardinal, qui, par ordre du roi Henri VIII fut décapité pour la défense de la Foi Catholique et la primauté du pontife romain.
Sur le mont Ararat, la passion de dix mille saints martyrs, crucifiés.
À Verulam (aujourd’hui St Albans), en Grande-Bretagne, saint Alban, Martyr. Au temps de l’empereur Dioclétien, il se livra lui-même, en changeant d’habit avec un clerc qu’il avait recueilli dans sa maison et dont il avait reçu les enseignements de la Foi Chrétienne. Pour ce motif, il subit la flagellation et d’autres tourments atroces, puis fut décapité. Un des soldats qui le menaient au supplice se convertit en chemin, souffrit avec lui et, frappé du glaive, mérita d’être baptisé dans son sang. Saint Bède le Vénérable a décrit ce noble combat soutenu pour Dieu par saint Alban et son compagnon.
À Samarie, en Palestine, mille quatre cent quatre-vingts martyrs, qui furent mis à mort pour la Foi du Christ, sous le roi des Perses Chosroas.
Le même jour, saint Nicétas, Évêque de Rémesiana (aujourd’hui Bela Palanka en Serbie), célèbre par son savoir et la pureté de ses mœurs.
À Naples, en Campanie, saint Jean, Évêque, que le bienheureux Paulin Évêque de Nole appela au royaume des cieux.
Au monastère de Cluny, en France, la mise au tombeau de sainte Consorce, Vierge.
À Rome, le bienheureux pape Innocent V, de l’Ordre des Frères Prêcheurs, Confesseur. Il travailla avec une douce prudence à protéger la liberté de l’Église et à maintenir la concorde entre les Chrétiens. Le souverain pontife Léon XIII a ratifié et confirmé le culte qu’on lui rendait.
À Rome encore, la translation de saint Flavius Clemens, personnage consulaire et Martyr. Il était frère de sainte Plautille et oncle de la bienheureuse Flavie Domitille, Vierge et Martyre. Par ordre de l’empereur Domitien, avec lequel il avait exercé le consulat, il fut mis à mort pour la Foi du Christ. Son corps, retrouvé dans la basilique du pape saint Clément, y a été de nouveau inhumé avec grande solennité.
