Le lendemain est l'anniversaire de la naissance du saint Jean-Baptiste, le Précurseur du Seigneur, fils de Zacharie et Élisabeth, qui fut rempli du Saint-Esprit alors qu'il était encore dans le ventre de sa mère.

Le même 24 juin, nous commémorons également :
_
Les très nombreux saints martyrs de Rome, faussement accusés par l'empereur Néron d'avoir incendié la ville, et condamnés par lui à être mis à mort de diverses manières cruelles. Certains furent cousus dans des peaux de bêtes sauvages et exposés aux chiens, d'autres furent crucifiés, d'autres encore furent brûlés comme torches pour éclairer la nuit. Tous étaient disciples des Apôtres, et les premiers martyrs que l'Église de Rome, un champ fertile en martyrs, envoya rejoindre le Seigneur, même avant le martyre des Apôtres eux-mêmes.
À Rome également, les saints martyrs Fauste et vingt-trois autres.
À Malines, en Brabant, [au huitième siècle,] le saint martyr Rombaut, évêque [de cette ville,] fils d'un roi irlandais et évêque de Dublin.
À Satala, en Arménie, les saints frères Orentius, Eros, Pharnacius, Firmin, Firmus, Cyriaque et Longin, tous soldats et tous martyrs. Parce qu'ils étaient chrétiens, l'empereur Maximien les a chassés de l'armée, les a séparés les uns des autres et les a envoyés dans divers endroits, où, dans la douleur et la souffrance, ils se sont endormis dans le Seigneur, [vers l'an 306.]
Dans le village de Créteil, près de Paris, les saints martyrs Agoard et Agilbert, ainsi que d'autres, hommes et femmes, qui ne peuvent pas être comptés.
À Autun, le saint Confesseur Simplicius, évêque [de cette ville.]
À Lobbes, saint Théodulf, évêque [de cette ville.]
À Style, en Calabre, saint Jean, surnommé Thérestus, célèbre pour sa renommée en tant que moine et pour sa vie sainte.
