Le 26 juin, naquirent pour la vie éternelle :
_
À Rome, sur le mont Célius, les saints frères Jean et Paul, tous deux martyrs. Jean était prévôt du ménage, et Paul était intendant en chef de la Vierge Constantia, fille de l'empereur Constantin. Sous l'empereur Julien l'Apostat, ils reçurent tous deux la palme du martyre par l'épée.
À Trente, [vers l'an 400,] saint Vigile, évêque [de cette ville,] qui, parce qu'il s'efforçait d'éradiquer complètement les derniers vestiges de l'idolâtrie, fut lapidé par des hommes sauvages et ainsi subit le martyre pour le nom du Christ.
À Cordoue, en Espagne, [au Xe siècle,] le saint enfant Pélage, qui couronna sa confession de foi par un glorieux martyre, en étant déchiré en morceaux avec des tenailles en fer, sur ordre d'Abd al-Rahman, roi des Sarrasins.
À Valenciennes, [au début du IXe siècle,] les saints martyrs Salvius, évêque d'Angoulême, et Superius. Également la commémoration du saint Anthelme, évêque de Belley, [en l'an 1178.]
En Poitou, [au VIe siècle,] le saint Prêtre et Confesseur Maxence, qui était célèbre pour ses miracles.
À Thessalonique, [aussi au VIe siècle,] le saint Ermite David.
Le même jour, [également au VIe siècle,] la sainte Vierge Persévérande.
