En Galatie, saint Crescent, disciple du bienheureux Apôtre Paul. Passant dans les Gaules, il convertit par sa prédication un grand nombre d’infidèles à la Foi du Christ. Retournant ensuite vers le peuple auquel il avait été spécialement donné pour Évêque, il affermit les Galates dans l’œuvre du Seigneur jusqu’à la fin de sa vie, qu’il termina sous Trajan par le martyre.
À Cordoue, en Espagne, saint Zoïle et dix-neuf autres martyrs.
À Césarée de Palestine, saint Anecte, Martyr. Durant la persécution de Dioclétien, sous le préfet Urbain, après avoir exhorté les autres au martyre et renversé les idoles par sa prière, il fut battu de verges par dix soldats, eut ensuite les mains et les pieds coupés, puis la tête tranchée, et reçut ainsi la couronne du martyre.
À Constantinople, saint Sampson, Prêtre, qui s’adonnait au soins des pauvres.
Dans la place forte de Chinon, en France, saint Jean, Prêtre et Confesseur.
À Varadin, en Hongrie, saint Ladislas, roi, dont la sainteté brille aujourd’hui encore par d’éclatants miracles.
