La Vigile des saints Apôtres Pierre et Paul.
À Lyon, en Gaule, saint Irénée, Evêque et Martyr. Au témoignage de saint Jérôme, il fut disciple du bienheureux Polycarpe, Evêque de Smyrne, et presque contemporain de l’âge apostolique. Après avoir fortement combattu contre les hérétiques par ses discours et ses écrits, il obtint durant la persécution de Sévère, avec la plus grande partie du peuple de la cité, la couronne d’un glorieux martyre. Sa fête cependant est célébrée le cinq des nones de juillet (3 juillet).
À Utrecht, saint Bénigne, Evêque et Martyr.
À Alexandrie, durant la persécution de Sévère, les saints martyrs : Plutarque, Sérène, Héraclide, catéchumène, Héron, néophyte, un autre Sérène, avec les saintes femmes Rhaïde, catéchumène, Potamienne, Vierge, et Marcelle sa mère. Parmi eux brilla principalement Potamienne, qui eut à soutenir de nombreux et rudes combats pour sa virginité, endura des tourments raffinés et inouïs, et fut enfin brûlée avec sa mère.
Le même jour, saint Papius, Martyr. Durant la persécution de l’empereur Dioclétien, après avoir été battu de verges, jeté dans une chaudière pleine d’huile et de graisse bouillantes, après avoir souffert d’autres supplices affreux, il présenta enfin sa tête au bourreau et fut couronné.
À Cordoue, en Espagne, saint Argymir, Moine et Martyr. Pendant la persécution arabe, il fut étendu sur le chevalet et percé du glaive pour la Foi du Christ.
À Rome, saint Paul Ier, Pape et Confesseur.
À Lovère, au diocèse de Brescia, sainte Vincenza Gerosa, Vierge, fondatrice avec sainte Bartholomea Capitanio de l’Institut des Sœurs de la Charité. Le pape Pie XII l’a inscrite sur la liste des saintes Vierges.
