Le 22 juin, sont nés dans la vie éternelle :

À Verulamium, en Bretagne, le saint martyr Alban, qui, à l'époque de Dioclétien, s'est livré pour un clerc qu'il avait reçu en tant qu'invité et a été décapité, [en 303,] après avoir été fouetté et cruellement tourmenté. Un des soldats qui le menaient à l'exécution se convertit au Christ en chemin et fut jugé digne d'être baptisé dans son propre sang.
À Nole, une ville de Campanie, le bienheureux Confesseur Paulin, Évêque de cette ville, [en 431,] qui, bien qu'il fût une personne très noble et riche, devint pauvre et humble pour l'amour du Christ, puis se livra en esclave pour racheter le fils d'une veuve que les Vandales avaient emmené comme prisonnier en Afrique lorsqu'ils ravagèrent la Campanie. Il était illustre, non seulement à cause de son savoir et de la grande sainteté de sa vie, mais aussi à cause de son pouvoir contre les esprits malins. Ses louanges ont été magnifiquement chantées dans leurs écrits par les saints Ambroise, Jérôme, Augustin et Grégoire [le Grand.] Son corps a été ramené à Rome et repose en honneur aux côtés du corps du saint apôtre Barthélemy dans l'église de cet apôtre dans l'île du Tibre.
Au mont Ararat, dix mille saints martyrs qui ont été crucifiés au deuxième siècle.
À Samarie, mille quatre cent quatre-vingts saints martyrs, qui ont souffert sous Khosroé, roi des Perses.
À Rome, on commémore la translation du saint Consul Flavius Clément, martyr, qui fut mis à mort pour la foi en Christ par l'empereur Domitien. Son corps a été retrouvé dans l'église du saint Pape Clément et y a été solennellement réinhumé.
Le même jour, saint Nicée, Évêque de Romacium, célèbre pour son enseignement et sa vie sainte.
À Naples, en Campanie, saint Jean, Évêque [de cette ville,] que le bienheureux Paulin, Évêque de Nole, a appelé au royaume des cieux, [en 853].
Dans le monastère de Cluny, la sainte Vierge Consortia, [en 570.]
À Londres en Angleterre, sur Tower Hill, saint Jean Fisher, évêque de Rochester et cardinal de la Sainte Église romaine. Pour la défense de la foi catholique et la primauté du Pontife romain, il fut décapité sur ordre du roi Henry VIII.
À Rome, [en 1276,] le bienheureux Pape Innocent V, qui, avec douceur et sagesse, a œuvré pour le soutien de l'Église, ainsi que pour la liberté et l'unité des chrétiens. Sa vénération ayant été portée à l'attention du Pape Léon XIII, ce dernier l'a approuvée et confirmée.
