Le lendemain est la veille de la Saint-Jean-Baptiste. 
Le même 23 juin, sont nés dans la vie éternelle :

En Angleterre, la sainte Reine et Vierge Etheldreda, qui est passée pour être avec le Seigneur, illustre pour sa sainteté et ses miracles. Son corps fut retrouvé incorrompu onze ans après sa mort, [en 679.]
À Rome, le saint prêtre Jean, qui fut décapité devant l'image du soleil sur la vieille Voie Salaria sous l'empereur Julien l'Apostat. Son corps fut enterré par le bienheureux prêtre Concordius, près du lieu d'ensevelissement des martyrs.
De même à Rome, sous l'empereur Valérien, la sainte Vierge et martyre Agrippine, dont le corps fut emmené en Sicile et qui est connue pour de nombreux miracles.
À Sutri, en Toscane, le saint prêtre Félix, dont la bouche fut broyée à coups de pierre jusqu'à ce qu'il meure, sur ordre du Préfet Turcius.
À Nicomédie, sont commémorés de très nombreux saints martyrs qui, à l'époque de Dioclétien, errèrent dans les déserts, les montagnes, les antres et les cavernes de la terre, et subirent avec joie le martyre pour le nom du Christ.
À Philadelphie, en Arabie, le saint martyr Zénon et son esclave Zénas. Lorsque Zénon fut enchaîné, Zénas embrassa ses chaînes et le supplia de bien vouloir le partager dans ses tourments. Les soldats le prirent alors, et lui ainsi que son maître reçurent ensemble la même couronne de martyr, [en 304.]
