La Vigile de la Nativité de saint Jean-Baptiste.
À Rome, saint Jean, Prêtre, qui, sous Julien l’Apostat, fut décapité sur l’ancienne voie Salaria devant l’idole du soleil. Son corps fut inhumé par le bienheureux Concorde, Prêtre, près du lieu-dit « Les Conciles des Martyrs ».
À Rome encore, sainte Agrippine, Vierge et Martyre. Elle consomma son martyre sous l’empereur Valérien. Son corps transféré en Sicile et enseveli à Mineo, y opère de nombreux miracles.
À Sutri, en Toscane, saint Félix, Prêtre. Le préfet Turcius le fit violemment frapper au visage avec un caillou, jusqu’à ce qu’il rendît l’âme.
À Nicomédie, la commémoraison de nombreux saints Martyrs. Après s’être cachés dans les montagnes et les cavernes au temps de Dioclétien, ils souffrirent le martyre avec joie pour le Nom du Christ.
À Philadelphie, en Arabie, les saints Martyrs Zénon et Zénas, son esclave. Celui-ci, baisant les chaînes avec lesquelles était lié son maître, et le priant de l’accepter comme compagnon de ses tourments, fut saisi par les soldats, et reçut par le martyre une couronne semblable à celle de son maître.
À Turin, saint Joseph Cafasso, Prêtre. Il se rendit célèbre par son zèle à accroître la piété et la science chez les clercs et à réconcilier avec Dieu les condamnés à mort. Le pape Pie XII l’a inscrit au nombre des Saints du Ciel.
Au monastère d’Ely, en Angleterre, sainte Etheldrède, reine et Vierge. Elle s’en alla vers le Seigneur après s’être rendue célèbre par sa sainteté et ses miracles. Onze ans après son décès, son corps fut trouvé sans aucune marque de corruption.
