Le 20 juin, sont nés dans la vie éternelle :

Le saint martyr Pape Silvère. Il refusa de rétablir l'hérétique [Eutychian] Anthime, qui avait été déposé [du patriarcat de Constantinople] par son prédécesseur, le Pape Agapet, et en conséquence de cela, à la suite d'un complot de la méchante Impératrice Théodora, il fut exilé par Bélisaire sur l'île de Ponza, où il mourut pour la foi catholique, brisé par les souffrances et les épreuves, [en l'an 538.] 
À Rome, saint Novatien, fils du bienheureux Sénateur Pudens et frère du saint Prêtre Timothée, ainsi que des saintes Vierges Pudentienne et Praxède, consacrées à Dieu, qui furent instruits dans la foi par les Apôtres. Leur maison fut transformée en église et appelée celle de saint Pasteur, [au IIe siècle.] 
À Tomi, en Pontus, les saints martyrs Paul et Cyriaque. 
À Petra, en Palestine, saint Macaire, Évêque [de cette ville], qui subit de nombreuses épreuves de la part des ariens et fut exilé en Afrique, où il s'endormit dans le Seigneur, [au IVe siècle.] 
À Séville, en Espagne, [en l'an 630,] la sainte Vierge Florentine, sœur du saint Léandre, Évêque [de Séville], et du saint Isidore, Évêque [de Séville].
