Le lendemain est la veille des saints Apôtres Pierre et Paul.
Le même 28 juin, naquirent pour la vie éternelle :
_
À Rome, le saint Pape Léon II.
À Lyon, en Gaule, le saint martyr Irénée, évêque [de cette ville]. Comme le rapporte saint Jérôme, il était disciple du bienheureux Polycarpe, évêque de Smyrne, et il était à peine éloigné des temps des Apôtres. Il lutta beaucoup contre les hérétiques tant par la parole que par l'écrit, et fut couronné d'un glorieux martyre, avec presque tout le peuple fidèle de sa ville, dans la persécution sous Sévère.
À Alexandrie, dans la même persécution sous Sévère, les saints martyrs Plutarque, Sérène, Héraclide (qui était encore en préparation pour le baptême), Héron (un converti récent), un autre Sérène, Rhais (qui était également en préparation pour le baptême), Potamiène et sa mère Marcella. Parmi eux, la plus célèbre est la Vierge Potamiène. Elle endura d'abord des luttes extraordinaires pour sa virginité, puis subit des tourments terribles et inouïs pour sa foi, et à la fin fut brûlée, avec sa mère.
Le même jour, le saint martyr Papée, qui, dans la persécution sous Dioclétien, fut flagellé et mis dans un récipient rempli d'huile bouillante et de graisse, et subit d'autres tourments horribles avant d'être couronné en étant décapité.
À Utrecht, le saint martyr Benigne, évêque.
À Cordoue, le saint martyr, le moine Argymirus, qui fut tué pour la foi du Christ, dans la persécution par les Arabes, [au IXe siècle].
À Rome, le saint Pape et Confesseur Paul I.
