Le 21 juin, sont nés dans la vie éternelle :

À Rome, [en 1591,] saint Louis de Gonzague, de la Compagnie de Jésus, illustre par son mépris du rang terrestre et l'innocence de sa vie.
Également à Rome, la sainte Vierge Démétria, qui fut couronnée de martyre sous l'empereur Julien l'Apostat.
À Syracuse, en Sicile, les saints martyrs Rufin et Marthe.
En Afrique, les saints martyrs Cyrille et Apollinaire.
À Mayence, le saint martyr Alban, qui après de longs combats et de fermes efforts pour la foi du Christ fut jugé digne de la couronne de la vie.
Le même jour, saint Eusèbe de Samosate. À l'époque de l'empereur arien Constance, il visitait les églises de Dieu déguisé en soldat pour les affermir dans la foi catholique. Sous Valens, il fut exilé en Thrace. Après que la paix fut rétablie dans l'Église à l'époque de Théodose, il fut rappelé de l'exil et visitait à nouveau les églises quand une femme arienne lui laissa tomber une tuile d'en haut qui fissura son crâne, et ainsi il mourut en martyr enfin, [en 380.]
À Iconium, en Lycaonie, le saint martyr Térence, Évêque [de cette ville.] 
À Pavie, [en 216,] le saint Confesseur Urciscène, Évêque [de cette ville.] 
À Tongres, saint Martin, Évêque [de cette ville.] 
À Évreux, le saint Abbé Leufroy, [vers l'an 738.]
