À Rome, saint Louis de Gonzague, clerc de la Compagnie de Jésus et Confesseur, très célèbre par son mépris pour les grandeurs du monde et par l’innocence de sa vie. Le souverain pontife Benoit XIII l’inscrivit au catalogue des saints et le désigna comme protecteur des jeunes gens, spécialement des étudiants. Le pape Pie XI l’a solennellement confirmé et à nouveau proclamé patron céleste de toute la jeunesse chrétienne.
À Rome encore, sainte Démétrie, Vierge. Elle était fille des saints martyrs Flavien et Dafrose et sœur de sainte Bibiane, Vierge et Martyre. Elle obtint elle-même la couronne du martyre, sous Julien l’Apostat.
Le même jour, saint Eusèbe, Évêque de Samosate. Au temps de l’empereur arien Constance, il visitait, déguisé en soldat, les Églises de Dieu, afin de les affermir dans la Foi Catholique. Il fut ensuite relégué en Thrace sous Valens. Au temps de Théodose, la paix ayant été rendue à l’Église, il fut rappelé de son exil. Il recommençait sa visite des Églises quand une femme arienne lui jeta, du haut d’une maison, une tuile qui lui brisa la tête, et ainsi il tomba en martyr.
À Iconium, en Lycaonie, saint Térence, Évêque et Martyr.
À Syracuse, en Sicile, l’anniversaire des saints Martyrs Rufin et Martia.
En Afrique les saints Martyrs Cyriaque et Apollinaire.
À Mayence, saint Alban, Martyr, qui, après de longs travaux et de rudes combats pour la Foi Chrétienne, mérita de recevoir la couronne de vie.
À Pavie, saint Ursicène, Évêque et Confesseur.
À Tongres, saint Martin, Évêque.
Dans la région d’Evreux, saint Leufroy, Abbé.
