Le 29 juin, naquirent pour la vie éternelle :
_
À Rome, les saints Apôtres Pierre et Paul. Ils ont souffert sous l'empereur Néron le même jour de la même année. Pierre a été crucifié dans la ville la tête en bas et est enterré au Vatican près de la Voie Triomphale, entouré de la vénération du monde entier. Paul a été décapité par l'épée et enterré près de la Voie Ostienne, entouré du même honneur.
À Argenton, en Gaule, [au IIIe siècle,] le saint martyr Marcellus, qui a été décapité pour la foi du Christ, avec un soldat nommé Anastase.
À Gênes, [au VIe siècle,] saint Syrus, évêque [de cette ville].
À Narni, saint Cassius, évêque de cette ville, dont le saint Grégoire a enregistré que presque aucun jour de sa vie ne s'est passé sans qu'il n'offre à Dieu tout-puissant les offrandes d'expiation et que sa vie était en harmonie avec cela, car il donnait en charité tout ce qu'il possédait et à l'heure du sacrifice, il pleurait abondamment. Il avait l'habitude de venir à Rome chaque année pour l'anniversaire des Apôtres et en ce jour-là, après avoir célébré la messe solennelle et donné à tous le Corps du Seigneur et la Paix, il s'est éteint pour être toujours avec le Seigneur.
À Chypre, sainte Marie, la mère de Jean surnommé Marc.
Dans le pays de Sens, [au IIIe siècle,] la sainte Vierge Bénédicte.
