À Rome, l’anniversaire des saints Apôtres Pierre et Paul, qui souffrirent la même année et le même jour sous l’empereur Néron. Le premier fut crucifié dans la Ville, la tête en bas, et inhumé au Vatican, près de la Voie triomphale, où il est l’objet de la vénération de l’univers entier. Le second eut la tête tranchée et fut enseveli sur la Voie d’Ostie, où il reçoit des honneurs semblables.
À Chypre, sainte Marie, mère de Jean, surnommé Marc.
Dans la ville d’Argenton, en Gaule, saint Marcel, Martyr, qui fut décapité pour la Foi du Christ, avec un homme de guerre nommé Anastase.
À Gênes, l’anniversaire de saint Syr, Évêque.
À Narni, saint Cassius, Évêque de cette ville. Le pape saint Grégoire dit de lui qu’il ne passait presqu’aucun jour de sa vie sans offrir au Dieu tout puissant l’hostie d’expiation. Aussi vivait-il d’une manière conforme à cette sainte pratique, faisant l’aumône de tout ce qu’il possédait, fondant en larmes à l’heure du sacrifice. Enfin, le jour natal des saints Apôtres (à l’occasion duquel il avait eu jusqu’alors l’habitude de se rendre à Rome), après avoir célébré les saints mystères, puis distribué à tous le Corps du Seigneur en même temps que la paix, de cette même ville de Narni il s’en alla vers le Seigneur.
Au territoire de Sens, sainte Béate, Vierge.
