La Commémoraison de l’Apôtre saint Paul.
À Rome, sainte Lucine, disciple des Apôtres. Après avoir assisté de ses biens les fidèles, visité les Chrétiens détenus en prison, pris soin de la sépulture des martyrs, elle fut inhumée auprès de ceux-ci dans un caveau qu’elle avait fait construire à cette fin.
À Rome encore, sainte Émilienne, Martyre.
Le même jour, les saints martyrs Caius, Prêtre, et Léon, Sous-diacre.
À Alexandrie, la passion de saint Basilide. Sous l’empereur Sévère, après avoir défendu contre les insultes de quelques impudiques la vierge sainte Potamienne qui allait au supplice, il reçut d’elle la récompense de ce religieux office : trois jours après, elle lui apparut et posa sur sa tête une couronne. Non seulement elle le convertit au Christ, mais elle obtint par ses prières, qu’après un combat de peu de durée, il reçût la gloire du martyre.
À Limoges, en Aquitaine, saint Martial, Évêque, avec les deux prêtres Alpinien et Austriclien, dont la vie a été illustrée par d’éclatants miracles.
Dans le Vivarais, en Gaule, saint Ostian, Prêtre et Confesseur.
À Saianega, au territoire de Vicence, saint Thibault (ou Théobald), Prêtre et Ermite, de la famille des comtes de Champagne. En raison de la renommée de sa sainteté et de ses miracles, il a été inscrit au catalogue des saints par le pape Alexandre III.
