Le lendemain, nous faisons commémoration du saint Apôtre Paul.
Le même 30 juin, naquirent pour la vie éternelle :
_
À Limoges, en Gaule, [au Ier siècle,] saint Martial, premier évêque [de cette ville], et les deux prêtres Alpinien et Austriclinien, dont la vie brilla de la renommée des miracles.
Le même jour, [à Talca, en Espagne,] les saints martyrs, le prêtre Caius et le sous-diacre Léon.
À Alexandrie, sous l'empereur Sévère, le saint martyr Basilide. Il conduisit la sainte Vierge Potamicène à l'exécution et, en le faisant, la protégea contre les insultes d'un homme impudique. En récompense de ce service respectueux, elle lui apparut trois jours plus tard et lui mit une couronne sur la tête. Par cette vision, elle le convertit non seulement au Christ, mais aussi par ses prières, alors qu'il combattait son court combat, elle en fit un glorieux martyr.
À Rome, sainte Lucine, une disciple des Apôtres, qui contribua de ses biens aux nécessités des saints, visita les chrétiens qui étaient détenus en prison et s'occupa de l'ensevelissement des martyrs. Elle fut enterrée à côté d'eux dans un caveau qu'elle avait fait construire pour elle-même.
Également à Rome, [au IVe siècle,] la sainte Vierge Aemiliana.
À Viviers, le saint prêtre et confesseur Ostian.
