La fête du Très Précieux Sang de Notre Seigneur Jésus-Christ.
Sur le mont Hor, la mise au tombeau de saint Aaron, premier Prêtre de l’Ordre lévitique.
À Vienne, en Gaule, saint Martin, Évêque, disciple des Apôtres.
À Sinuessa, en Campanie, les saints martyrs Caste et Secondin, Évêques.
En Grande-Bretagne, les saints martyrs Jules et Aaron, qui, durant la persécution de Dioclétien, souffrirent la mort après saint Alban. Dans le même temps et en ce même pays, un grand nombre de martyrs, soumis à diverses tortures et cruellement déchirés, terminèrent leur combat et entrèrent dans les joies de la cité céleste.
Dans la cité des Arvernes (aujourd’hui Clermont-Ferrand), en France, saint Gall, Évêque.
Dans le Lyonnais, la mise au tombeau de saint Domitien, Abbé. Le premier dans ce pays il mena la vie érémitique, assembla autour de lui un grand nombre de fidèles, qui se vouèrent au service de Dieu. Enfin, illustre par ses grandes vertus et ses miracles éclatants, il fut réuni à ses pères, dans une heureuse vieillesse.
À Angoulême, en France, saint Cybar, Abbé.
Au pays rémois, saint Thierry, Prêtre, disciple de saint Rémi.
Près d’Émèse, en Phénicie (actuelle Homs, en Syrie), saint Siméon, Confesseur, surnommé Salus. Il simula la folie pour l’amour du Christ, mais Dieu fit connaître la profondeur de sa sagesse par de grands miracles.
