Le lendemain, nous célébrons la fête de Saint Antoine-Marie Zaccaria, Confesseur, fondateur des Clercs Réguliers de Saint-Paul, homme illustre pour toutes les vertus et célèbre pour les miracles. Léon XIII a inscrit son nom parmi ceux des Saints. Son corps est vénéré à Milan, dans l'église de Saint-Barnabé.

Le même 5 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, la sainte martyre Zoé, épouse du bienheureux martyr Nicostrate. Elle priait sur la tombe du bienheureux apôtre Pierre lorsqu'elle fut arrêtée par le persécuteur sous l'empereur Dioclétien et jetée dans une prison sombre. Finalement, elle fut pendue à un arbre par son cou et ses cheveux, et une épaisse fumée fut allumée en dessous d'elle, et ainsi, confessant constamment le Seigneur, elle rendit son dernier souffle.
En Syrie, le saint martyr Domitius, [en l'an 363,] qui par sa puissance accomplit de nombreuses bienveillances pour les habitants là-bas.
À Cyrène, en Libye, la sainte martyre Cyrilla, [en l'an 310.] Pendant la persécution sous Dioclétien, des charbons ardents mélangés à de l'encens furent placés sur sa main, et elle les tint là pendant longtemps, de peur que, si elle écartait les charbons ardents, elle ne semblât avoir offert l'encens, quand elle fut cruellement torturée, et ainsi s'en alla vers le Christ son Époux, ornée de son propre sang.
À Jérusalem, saint Athanase, Diacre [de l'Église de Rome.]. Il fut saisi par les hérétiques à propos du saint concile de Chalcédoine, [tenu en l'an 451,] et après avoir été soumis à toutes sortes de tortures, il fut finalement tué par l'épée, [en l'an 452.]
En Sicile, les saints martyrs Agathon et Triphine.
À Timisoara, sur la mer Noire, les saints martyrs Marin, Théodote et Sedophas.
À Trèves, le saint Confesseur Numérien, [Évêque de cette ville, en l'an 657.]
Le même jour est commémoré le saint Confesseur Michel de Saint, dont il est fait mention le 10 avril.
À San Severino, dans le Picenum, la sainte Vierge Philumena, [VIe siècle.]
