Le lendemain, nous célébrons la fête de la translation du saint martyr Thomas, Archevêque de Canterbury. [En ce 7 juillet, l'année de notre Seigneur 1223, son corps a été retiré de sa tombe dans la crypte de la Cathédrale de Canterbury et placé dans un reliquaire.]
Le même 7 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, les saints martyrs Claude le comptable, Nicostrate le chef de bureau, Castorius, Victorin et Symphorian, que le saint Sébastien a amenés à croire en Christ et que le bienheureux Prêtre Polycarpe a baptisés. Le juge Fabien les a fait arrêter alors qu'ils cherchaient les corps des saints martyrs, et les a tourmentés pendant dix jours avec des menaces et des séductions. Lorsqu'il a constaté qu'il ne pouvait en aucune manière les ébranler, il a ordonné qu'ils soient torturés et ensuite jetés à la mer (en 302).
À Durrës, en Macédoine, les saints martyrs Pérégrin, Lucien, Pompée, Hésychius, Papius, Saturnin et Germain. Ceux-ci étaient d'origine italienne et ont fui à Durrës pendant la persécution sous Trajan. Lorsqu'ils sont arrivés là-bas, ils ont vu le saint Évêque Astius suspendu à la croix à cause de la foi en Christ, en raison de quoi ils se sont ouvertement confessés chrétiens. Sur ordre du président, ils ont d'abord été jugés, puis noyés en mer.
À Pérouse, le bienheureux Pape Benoît XI, surnommé Tarvisini, un Frère de l'Ordre des Prêcheurs, qui en peu de temps de son pontificat a fait beaucoup pour la paix de l'Église, la restauration de la discipline et l'accroissement de la religion (il est décédé à Pérouse en 1304, après avoir régné huit mois et quelques jours).
À Alexandrie, saint Pantène. Il était un homme apostolique et orné de toute sagesse. Son usage et son amour pour la Parole de Dieu étaient tels qu'il partit avec foi et zèle pour prêcher l'Évangile de Christ aux nations des régions les plus éloignées de l'Est. Il retourna ensuite à Alexandrie et s'y endormit sous l'empereur Antonin Caracalla (en 214).
À Brescia, le saint Confesseur Apollonius, Évêque de cette ville (IIe siècle).
En Saxe, saint Willibald, premier Évêque d'Eichstatt, qui a travaillé dans l'Évangile aux côtés de saint Boniface et a converti de nombreux peuples à Christ (il est décédé en 786), dont la fête est célébrée le 9 de ce mois de juillet.
[À Clermont,] en Auvergne, saint Illidius, Évêque de cette même ville (en 385).
À Urgell, en Espagne, saint Odon, Évêque de cette ville (en 1122).
En Angleterre, saint Hedda, [moine du monastère de sainte Hilda], Évêque des Saxons de l'Ouest. (En 676, il a d'abord vécu à Dorchester, mais a ensuite transféré son siège à Winchester. Il a gouverné son église avec une grande sainteté pendant environ trente ans et est décédé en 705.)
À Gray, en Bourgogne, le bienheureux Pierre Foreri, Chanoine Régulier de l'Ordre du Très Saint Sauveur, célèbre pour ses grâces et miracles (en 1640).
En Angleterre, la sainte Vierge Eadelburge, fille [d'Anna], Roi des Angles de l'Est. (Elle est devenue religieuse et finalement Abbesse, au monastère de Ferremontier, dans la forêt de Brie, en France, vers 695.)
