Le lendemain est l'Octave des saints Apôtres Pierre et Paul. 
Le même 6 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
En Judée, le saint Prophète Isaïe, qui a été déchiré en deux sous le règne du roi Manassé (vers 715 av. J.-C.), et fut enterré sous le chêne d'En Rogel, près de l'écoulement des eaux, le premier des quatre Grands Prophètes.
À Rome, le saint martyr Tranquillinus, père des saints martyrs Marc et Marcellien. Il avait été converti au Christ par la prédication du saint martyr Sébastien, baptisé par le bienheureux Prêtre Polycarpe, et lui-même ordonné Prêtre par le saint Pape Caïus. Il priait sur la tombe du bienheureux Paul, le jour de l'Octave des Apôtres, lorsque les païens sous l'empereur Dioclétien l'ont jugé et lapidé. Et ainsi, il acheva son témoignage (en l'an 286).
À Fiesole, en Toscane, le saint martyr Romulus, Évêque de cet endroit, disciple de Pierre. Il a été envoyé par l'Apôtre pour prêcher l'Évangile, et après avoir proclamé le Christ dans de nombreux endroits en Italie, il est revenu à Fiesole, où lui et beaucoup de Compagnons furent couronnés de martyre sous l'empereur Domitien.
En Campanie, la sainte Vierge et martyre Dominique (IVe siècle). Sous l'empereur Dioclétien, elle a été condamnée aux bêtes pour avoir brisé des idoles, mais les bêtes ne l'ont pas blessée. Elle a ensuite été décapitée, et ainsi elle est passée à jamais auprès du Seigneur. Son corps est conservé avec une grande vénération à Tropea, en Calabre.
Le même jour, la sainte martyre Lucie, d'origine campanienne, qui, après avoir été éprouvée et cruellement tourmentée sous le Vicar Rixius Varus, l'a converti au Christ, avec qui se sont joints Antonin, Séverin, Diodore, Dion et dix-sept autres, qui ont tous souffert et ont été couronnés ensemble.
Dans la région de Trèves, le saint Prêtre et Confesseur Goer (en l'an 575).
