Le lendemain est l'Octave de la Naissance du saint Jean-Baptiste.  
Le même 1er jour de juillet, naquirent dans la vie éternelle :  
_
Sur le Mont Hor, saint Aaron, le premier Grand Prêtre de la tribu de Lévi. 
En Bretagne, les saints martyrs Julius et Aaron, qui ont souffert lors de la persécution sous Dioclétien, après le saint Alban, à cette époque où il y en avait beaucoup qui ont subi des tourments divers et ont été cruellement mutilés, et ainsi ont achevé leur combat et sont allés se réjouir pour toujours dans la Jérusalem d'en haut. 
À Mondragone, dans le Latium, les saints Évêques Castus et Secundinus, tous deux martyrs. 
À Vienne, saint Martin, Évêque [de cette ville], disciple des Apôtres. 
En Auvergne, [au sixième siècle,] saint Gallus, Évêque [de Clermont.] 
Dans la région de Lyon, saint Domitian, Abbé [de Bebron,] le premier à y mener une vie d'ermite. Il a rassemblé beaucoup de gens là-bas pour servir Dieu et a été réuni à ses ancêtres dans une bonne vieillesse, très célèbre pour de grandes grâces et des œuvres glorieuses et merveilleuses. 
Dans la région de Reims, le saint Prêtre Théodoric, disciple du bienheureux Évêque Rémy. 
À Angoulême, [au sixième siècle,] le saint Abbé Éparque. 
À Homs, en Syrie, [également au sixième siècle,] le saint Confesseur Siméon, dont le surnom était Sali. Il est devenu fou pour l'amour du Christ, mais Dieu a montré par de grands miracles à quel point était sa sagesse profonde. 
À Vicence, [au onzième siècle,] le saint Ermite Thibaud, de la famille des Comtes de Campanie, dont le nom a été ajouté à la liste des Saints par le Pape Alexandre III en raison de sa renommée pour sa sainteté et ses miracles.
