Les saints frères Cyrille et Méthode, Évêques et Confesseurs, dont l’anniversaire est marqué respectivement le 16 des calendes de mars (14 février) et le 8 des ides d’avril (6 avril).
À Rome, les saints martyrs Claude, greffier, Nicostrate, maître des requêtes, époux de la bienheureuse martyre Zoé, Castorius, Victorin et Symphorien. Convertis à la Foi du Christ par saint Sébastien, baptisés par le bienheureux prêtre Polycarpe, ils s’occupaient à rechercher les corps des saints martyrs, quand le juge Fabien les fit arrêter. Ce dernier ne cessa pendant dix jours de les harceler par des menaces et des caresses, mais, ne pouvant en aucune façon les ébranler, il les fit mettre trois fois à la torture et précipiter ensuite à la mer.
À Durazzo, en Macédoine, les saints martyrs Pérégrin, Lucien, Pompée, Hésyque, Papius, Saturnin et Germain, tous italiens. Durant la persécution de Trajan, ils s’étaient réfugiés dans cette ville où, voyant l’Évêque saint Aste mis en croix pour la Foi du Christ, ils se déclarèrent eux aussi ouvertement Chrétiens. Ils furent pour ce motif, arrêtés par ordre du juge et jetés à la mer.
À Brescia, saint Apollone, Évêque et Confesseur.
À Eichstadt, en Germanie, saint Wilibald, premier Évêque de cette ville, fils du roi des Angles saint Richard, et frère de la vierge sainte Walburge. Il travailla avec saint Boniface à prêcher l’Évangile, et convertit beaucoup de peuples au Christ.
Dans la cité des Arvernes, en Gaule, saint Anyre, Évêque.
À Urgel, en Espagne Tarragonaise, saint Odon, Évêque.
En Angleterre, saint Hedde, Évêque des Saxons de l’Ouest.
À Alexandrie, l’anniversaire de saint Pantène, homme apostolique, doué d’une profonde sagesse. Rempli de zèle et d’amour pour la parole de Dieu, il alla prêcher l’Évangile du Christ jusqu’aux extrémités de l’Orient, prouvant ainsi l’ardeur de sa Foi et de son dévouement. Rentré ensuite à Alexandrie, il y reposa en paix, sous Antonin Caracalla.
À Eboriacum (aujourd’hui Saint-Augustin, en France), sur le territoire de Meaux, sainte Edelburge (ou Aubierge), Abbesse et Vierge, fille d’un roi des Angles.
À Pérouse, le bienheureux pape Benoît XI, natif de Trévise, de l’Ordre des Frères Prêcheurs et Confesseur. Durant son court pontificat, il contribua admirablement à affermir la paix de l’Église, à rétablir la discipline et à faire progresser la religion.
