Saint Irénée, Évêque et Martyr, qui monta au ciel le quatrième jour des calendes de juin (28 juin).
À Chiusi, en Étrurie, les saints martyrs Irénée, Diacre, et Mustiole, noble matrone, qui, sous l’empereur Aurélien, endurèrent des supplices atroces et variés, et méritèrent la couronne du martyre.
À Alexandrie, saint Tryphon et douze autres, Martyrs.
À Constantinople, saint Euloge, et ses compagnons martyrs.
À Césarée de Cappadoce, saint Hyacinthe, chambellan de l’empereur Trajan. Accusé d’être chrétien, il fut soumis à diverses tortures et jeté en prison, où il y mourut de faim.
Le même jour, les saints martyrs Marc et Mucien, qui, pour le Christ, furent mis à mort par le glaive. Un jeune enfant les ayant exhortés à haute voix à ne pas sacrifier aux idoles, on le fit battre de verges. Et comme il persistait avec plus d’ardeur à confesser le Christ, il fut massacré avec un chrétien, nommé Paul, qui exhortait les martyrs.
À Rome, l’anniversaire de saint Léon II, Pape et Confesseur, qui, plein de mérites, s’en alla au ciel la première année de son pontificat.
À Laodicée en Syrie (aujourd’hui Lattaquié), saint Anatole, Évêque, qui a laissé des écrits dignes d’être admirés non seulement par les hommes pieux, mais aussi par les philosophes.
À Altino, sur les confins de la Vénétie, saint Héliodore, Évêque, remarquable par sa science et sa sainteté.
À Ravenne, saint Dathe, Évêque et Confesseur.
À Édesse, en Mésopotamie, la translation du corps de l’Apôtre saint Thomas, rapporté de l’Inde. Ses reliques furent par la suite transférées à Ortona, au pays des Frentans.
