Le 4 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
Les prophètes Osée [Osee] et Aggée [Aggeus], [766 et 520 av. J.-C.]
En Afrique, le saint martyr Jucundian, qui fut noyé dans la mer pour l'amour du Christ.
Dans le comté de Bourges, en Gaule, le saint martyr Laurian, évêque de Séville, en Espagne, [en l'an 544,] dont la tête a été emmenée là-bas.
À Sirmich, [en Hongrie,] les saints martyrs Innocentius, Sebastia et trente autres.
À Madaure, en Afrique, les saints martyrs Namphanion et ses compagnons, qu'il a encouragés au combat et a conduits jusqu'à la couronne. [Namphanion a été appelé l'Arch- ou Proto-Martyr parmi ses compatriotes, car il a été le premier à verser son sang dans une persécution publique celle de Septime Sévère, à la fin du deuxième siècle. Les noms de ses compagnons étaient Miggine, Luciate et Sanae.]
À Cyrène, en Libye, le saint confesseur Théodore, évêque [de ce siège,] qui, dans la persécution sous Dioclétien, a été fouetté avec des fouets chargés de plomb, sous la présidence de Dignian, et a eu la langue coupée, mais qui est finalement décédé en paix.
Le même jour, saint Flavien, deuxième patriarche d'Antioche, et Élie, évêque de Jérusalem, qui furent exilés par l'empereur Anastase en raison du Concile de Chalcédoine, et passèrent comme des conquérants pour être toujours avec le Seigneur.
À Augsbourg, saint Ulrich, évêque [de ce siège,] célèbre pour la grâce d'une merveilleuse maîtrise de soi, de la bienfaisance, de la vigilance et des miracles, [en l'an 973.]
À Lisbonne, la sainte veuve Isabelle, reine de Portugal, [en l'an 1336,] dont la fête est célébrée le 8ème jour de ce présent mois de juillet sur ordre du pape Innocent XII.
À Tours, on commémore en ce même jour à la fois la translation du corps du saint confesseur Martin, évêque de cette ville, et la dédicace de son église là-bas, étant également le même jour où il avait été ordonné évêque pas de nombreuses années auparavant.
