À Crémone, en Insulrie ou Lombardie, saint Antoine-Marie Zaccaria, Confesseur, fondateur des Clercs réguliers de saint Paul et des religieuses « Angéliques ». Célèbre par la pratique de toutes les vertus et par ses miracles, il a été mis au nombre des saints par le pape Léon XIII. Son corps est vénéré à Milan, dans l’église de saint Barnabé.
À Rome, sainte Zoé, Martyre, épouse du bienheureux martyr Nicostrate. Au temps de l’empereur Dioclétien, elle offrait sa prière à Dieu près du tombeau du bienheureux Apôtre Pierre, quand elle fut arrêtée par les persécuteurs, et jetée dans une prison très obscure. On la suspendit ensuite par le cou et les cheveux à un arbre, sous lequel on produisit une horrible fumée, et ainsi elle rendit l’âme en confessant le nom du Seigneur.
À Jérusalem, saint Athanase, Diacre, qui, pour la défense du saint concile de Chalcédoine, fut arrêté par les hérétiques, éprouva de leur part toutes sortes de cruautés et périt enfin par le glaive.
En Syrie, saint Domice, Martyr, qui par ses miracles procure aux habitants de nombreux bienfaits.
En Sicile, les saints martyrs Agathon et Triphine.
À Tomi, en Scythie, les saints martyrs Marin, Théodote et Sédophe.
À Cyrène, en Libye, sainte Cyrille, Martyre. Lors de la persécution de Dioclétien, elle tint longtemps sur sa main immobile des charbons ardents qu’on y avait placés avec de l’encens, de peur qu’en jetant les charbons elle ne partît offrir l’encens. Elle eut enfin le corps cruellement déchiré, et, parée de son sang, elle s’en alla vers l’Époux.
À Trèves, saint Numérien, Évêque et Confesseur.
À San Severino, en Picenum, sainte Philomène, Vierge.
