À Jérusalem, le prophète saint Isaïe, qui sous le roi Manassès fut scié en deux, et enterré sous le chêne de Rogel, près d’un cours d’eau.
À Fiesole, en Toscane, saint Romule, Évêque et Martyr, qui fut disciple du bienheureux Apôtre Pierre. Envoyé par cet Apôtre pour prêcher l’Évangile, il annonça le Christ en bien des endroits de l’Italie. Enfin, de retour à Fiesole, avec plusieurs compagnons il y reçut sous l’empereur Domitien la couronne du martyre.
À Rome, l’anniversaire de saint Tranquillin, Martyr, père des saints Marc et Marcellien. Il fut converti au Christ par la prédication du saint martyr Sébastien, baptisé par le bienheureux prêtre Polycarpe, et ordonné prêtre par le pape saint Caïus. Le jour de l’octave des Apôtres, comme il priait au tombeau de saint Paul, il fut saisi et lapidé par des païens et consomma ainsi son martyre sous l’empereur Dioclétien.
À Londres, en Angleterre, saint Thomas More, chancelier du royaume, qui, pour la Foi Catholique et la primauté de saint Pierre, fut décapité sur l’ordre du roi Henri VIII.
En Campanie, sainte Dominique, Vierge et Martyre. Sous l’empereur Dioclétien, exposée aux bêtes pour avoir brisé des idoles, elle n’en reçut aucun mal. Elle eut ensuite la tête tranchée et s’en alla vers le Seigneur. Son corps est conservé avec grande vénération à Tropea, en Calabre.
Le même jour, sainte Lucie, Martyre. Originaire de Campanie, elle fut arrêtée et cruellement tourmentée par le lieutenant Rictiovare, qu’elle convertit au Christ. On leur adjoignit Antonin, Séverin, Diodore, Dion, et dix sept autres, qui partagèrent leurs tourments et leurs couronnes.
À Nettuno, dans le Latium, sainte Maria Goretti, jeune fille d’une grande piété, cruellement mise à mort en défendant sa virginité. Le pape Pie XII l’a solennellement inscrite au catalogue des saintes Martyres.
Au pays de Trèves, saint Goar, Prêtre et Confesseur.
