Le lendemain, nous célébrons la fête de la visite de la Bienheureuse Vierge Marie à Élisabeth. 
Le même 2 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, sur la Voie Aurélienne, les saints martyrs Processus et Martinien, qui furent baptisés par le bienheureux Apôtre Pierre dans la Prison Mamertine, et couronnés de martyre sous Néron en étant mis à mort par l'épée, après avoir enduré les coups à la bouche, la torture sur la rack, les lanières, les gourdins, le feu et les fouets chargés. 
À Rome également, les trois saints soldats qui se sont tournés vers le Christ lors du martyre du bienheureux Apôtre Paul, et qui ont ainsi mérité de partager avec lui la gloire du ciel. 
Le même jour, les saints martyrs Ariston, Crescentien, Eutyche, Urbain, Vital, Juste, Félicissime, Félix, Marce et Symphorose, qui furent tous couronnés de martyre en Campanie pendant la persécution sous l'empereur Dioclétien. 
À Winchester, en Angleterre, saint Swithin, évêque de cette ville, [en l'an 863,] dont la sainteté s'est manifestée par la grâce d'accomplir des miracles, et dont nous célébrons la fête le 15ème jour de ce mois de juillet en cours. [Sa tête fut emmenée à la cathédrale d'Évreux à la fin du quatorzième siècle.] 
À Bamberg, [en Bavière,] saint Otto, évêque de [cette ville,] qui prêcha l'Évangile aux Poméraniens et les convertit à la foi, [en l'an 1139.] 
À Tours, la sainte femme Monegund, [vers l'an 573.]
