Le lendemain, nous célébrons la fête du Saint Confesseur Willibald, premier évêque d'Eichstätt en Saxe, qui a travaillé dans l'Évangile aux côtés de saint Boniface et a converti de nombreux peuples à Christ, [en l'an 786,] dont il est question le 7 juillet de ce mois-ci. 
Le même 9 juillet, naquirent à la vie éternelle :
_
À Rome, à la Fontaine Gouttante, les saints martyrs Zénon et dix mille deux cent trois autres, [au troisième siècle.] 
À Gortyne, en Crète, saint Cyrille, évêque [de cette ville.] Durant la persécution sous Dèce, il fut jeté dans le feu sur ordre du président Lucius. Ses liens furent brûlés, mais il en sortit indemne. Le juge fut tellement confondu par ce miracle qu'il aurait laissé partir Cyrille, s'il n'avait pas alors proclamé le Christ avec une foi ardente, ce qui l'amena à être décapité. 
À Tora, sur le lac Vélin, durant la persécution sous l'empereur Dèce, les saints martyrs Anatolie et Audace. Anatolie était une Vierge du Christ qui avait guéri de nombreux malades de diverses maladies dans toute la province de Picenum, les convertissant au Christ. Elle subit diverses punitions par ordre du juge Faustinien. Elle fut délivrée d'un serpent envoyé contre elle et convertit Audace à la foi, puis elle fut finalement transpercée par une épée alors qu'elle priait les mains étendues. Audace fut également jeté en prison et fut aussitôt couronné en étant décapité. 
À Alexandrie, les saints martyrs Patermuth, Copres et Alexandre, qui furent tués sous l'empereur Julien l'Apostat. 
À Brielle, en Hollande, les dix-neuf saints martyrs appelés les Martyrs de Gorcum. Ils furent soumis à diverses moqueries et tortures, puis finalement mis à mort, [en 1572,] par les hérétiques calvinistes, parce qu'ils défendaient l'autorité de l'Église de Rome et la présence réelle du Christ dans l'Eucharistie. Leurs noms furent inscrits parmi ceux des saints martyrs par le Souverain Pontife Pie IX. 
À Martula, en Ombrie, le saint Confesseur Brictius. Il endura beaucoup de choses sous le juge Marcien pour avoir confessé le Seigneur. Après avoir converti une grande multitude de personnes à Christ, il s'endormit dans le Seigneur. [Il fut évêque de Martula à la fin du sixième siècle.] 
À Città di Castello, la sainte Vierge Véronique de Quiliani, de l'Ordre des Capucins Frères Mineurs, abbesse du couvent des Clarisses Pauvres à Città di Castello. [Elle est née le 27 décembre 1660 à Mercatello, petite ville du Duché d'Urbino.] Célèbre pour son amour merveilleux de la souffrance et d'autres excellences et dons de grâce céleste, [en 1727,] le pape Grégoire XVI a inscrit son nom parmi ceux des saintes Vierges.
