À Estremoz, en Portugal, l’anniversaire de sainte Élisabeth, Veuve, reine du Portugal. Illustre par ses vertus et ses miracles, elle a été inscrite au nombre des saints par le souverain pontife Urbain VIII. Par disposition du pape Innocent XII, sa fête se célèbre le 8 des ides de ce mois (8 juillet).
Les saints Osée et Aggée prophètes.
En Berry, saint Laurien, Évêque de Séville et Martyr, dont le chef a été transféré à Séville en Espagne.
En Afrique, l’anniversaire de saint Jucondien, Martyr, qui, pour le Christ, fut jeté à la mer.
À Sirmium, les saints Innocent et Sébastie, avec trente autres martyrs.
À Madaure, en Afrique (aujourd’hui M'daourouch en Algérie), saint Namphanion, Martyr, et ses compagnons, qu’il encouragea au combat et conduisit au triomphe.
À Cyrène, en Libye, saint Théodore, Évêque. Durant la persécution de Dioclétien, sous le préfet Dignien, il fut battu avec des fouets garnis de plomb et eut la langue coupée. Il mourut plus tard en paix, avec la qualité de Confesseur.
À Augsbourg, en Bavière, saint Uldaric, Évêque, illustre par son étonnante abstinence, sa libéralité, sa vigilance, ainsi que par le don des miracles.
À Tours, en Gaule, la translation de saint Martin, Évêque et Confesseur, et la dédicace de la basilique qui porte son nom, consacrée le jour même où, quelques années auparavant, il avait été ordonné Évêque.
