La Visitation de la bienheureuse Vierge Marie chez Élisabeth.
À Rome, sur la voie Aurélienne, l’anniversaire des saints martyrs Processe et Martinien. Baptisés par le bienheureux Apôtre Pierre, dans la prison Mamertine, ils eurent sous Néron le visage meurtri, subirent les supplices du chevalet, des fouets, de la bastonnade, du feu et des scorpions, et frappés enfin par le glaive, ils obtinrent la couronne du martyre.
À Rome encore, la passion de trois saints soldats, qui, s’étant convertis au Christ à la vue du martyre du bienheureux Apôtre Paul, méritèrent de participer avec lui à la gloire céleste.
Le même jour, les saints martyrs Ariston, Crescentien, Eutychien, Urbain, Vital, Juste, Félicissime, Félix, Marcie et Symphorose. Au moment où sévissait la persécution de Dioclétien, tous ils reçurent en Campanie la couronne du martyre.
À Winchester, en Angleterre, saint Swithun, Évêque, dont la sainteté se manifesta par des miracles.
À Bamberg, saint Othon, Évêque, qui prêcha l’évangile aux peuples de la Poméranie et les convertit à la foi.
À Lecce, dans les Pouilles, saint Bernardin Realino, Confesseur. Après s’être distingué dans la magistrature, il entra dans la Compagnie de Jésus et, promu au sacerdoce, il se rendit célèbre par sa charité et ses miracles.
À Tours, en Gaule, la mise au tombeau de sainte Monégonde, pieuse femme.
