À Rome, au lieu-dit la « Goutte-qui-coule-toujours », l’anniversaire de saint Zénon et de dix mille deux cent trois autres martyrs.
À Gortyne, en Crète, saint Cyrille, Évêque. Durant la persécution de Dèce, sous le préfet Lucius, il fut jeté dans les flammes, mais ses liens étant brûlés, il en sortit sain et sauf. Stupéfait de ce miracle, le juge le laissa aller, mais voyant qu’il prêchait le Christ avec une nouvelle ardeur, il le fit saisir de nouveau et décapiter.
À Brielle, au Pays-Bas, la passion des dix-neuf martyrs dits de Gorcum. Parmi eux se trouvaient neuf prêtres et deux frères lais appartenant à l’Ordre des Frères Mineurs, quatre prêtres séculiers, deux Prémontrés, un Chanoine régulier de saint Augustin, un Dominicain. Tous, pour avoir défendu l’autorité de l’Église Romaine et la présence réelle du Christ dans l’Eucharistie, furent outragés et tourmentés en diverses manières par les hérétiques calvinistes, enfin attachés à la potence et étranglés, supplice qui acheva leur combat. Ils ont été inscrits au nombre des saints martyrs, par le souverain pontife Pie IX.
À Thora, sur le lac Velino, la passion de sainte Anatolie et de saint Audax, sous l’empereur Dèce. Anatolie, Vierge consacrée au Christ, ayant guéri de leurs maladies et attiré à la Foi du Christ beaucoup de personnes dans toute la province du Picenum, fut, par arrêt du juge Faustinien, soumise à diverses sortes de tourments. Délivrée d’un serpent lancé contre elle, elle convertit Audax à la Foi. Enfin elle fut percée d’un coup d’épée tandis qu’elle priait les bras étendus. Quant à Audax, il fut jeté en prison, et reçut aussitôt la couronne, en vertu d’une condamnation capitale.
À Alexandrie, les saints martyrs Patermuthe, Coprès et Alexandre, mis à mort sous Julien l’Apostat.
À Martole, en Ombrie, saint Brice, Évêque. Il souffrit beaucoup pour confesser le Seigneur, sous le juge Marcien, et, après avoir opéré de nombreuses conversions au Christ, il reposa en paix en vrai confesseur.
À Città di Castello, en Ombrie, sainte Véronique Juliani, Vierge, née à Mercatello, dans le diocèse d’Urbania, moniale du Second Ordre de saint François, abbesse du monastère de Città di Castello. Célèbre par son ardeur pour les souffrances, par ses autres vertus, et par les faveurs célestes qu’elle reçut, elle a été inscrite au nombre des saintes Vierges par le pape Grégoire XVI.
