Sainte Élisabeth, Veuve, reine du Portugal, qui entra au royaume des cieux le 4 des nones de ce mois (4 juillet).
En Asie Mineure, les saints Aquila et Priscille son épouse, dont il est parlé aux Actes des Apôtres.
À Wurtzbourg, en Germanie, saint Kilien, Évêque. Envoyé par le pontife romain pour prêcher l’évangile en ce pays, il y convertit beaucoup de païens au Christ, et fut massacré avec ses deux compagnons, le prêtre Colman et le diacre Totnan.
À Porto, cinquante bienheureux soldats martyrs. Amenés à la Foi lors du martyre de sainte Bonose, et baptisés par le pape saint Félix Ier, ils furent massacrés pendant la persécution d’Aurélien.
À Césarée de Palestine, saint Procope, Martyr. Conduit de Scythopolis à Césarée, sous l’empereur Dioclétien, il y fut décapité par le juge Fabien, qui avait constaté sa fermeté dès la première réponse.
À Constantinople, la passion des saints moines abrahamites, qui, ayant résisté à l’empereur Théophile, consommèrent leur martyre pour le culte des saintes images.
À Spilamberto, en Émilie, le pape saint Adrien III. Il se distingua par son zèle à réconcilier les églises orientales avec Rome et fut célèbre par ses miracles. Son corps fut porté au monastère de Nonantola, et enseveli avec honneur dans l’église de saint Silvestre.
À Trèves, saint Auspice, Évêque et Confesseur.
À Rome, le bienheureux pape Eugène III. Après avoir gouverné avec sainteté et prudence le monastère des saints Vincent et Anastase aux Eaux-Salviennes, il fut élevé au souverain Pontificat et gouverna très saintement l’Église universelle. Le pape Pie IX a ratifié et confirmé le culte qu’on lui rendait de temps immémorial.
