Le 3 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Alexandrie, les saints martyrs Tryphon et douze autres.
À Constantinople, les saints martyrs Euloge et ses compagnons, [quatrième siècle.]
À Césarée, en Cappadoce, saint Hyacinthe, un chambellan de l'Empereur Trajan. Il fut accusé de christianisme, tourmenté de diverses manières par des coups, et jeté en prison, où il mourut de faim.
À Chiusi, en Toscane, les saints martyrs Irénée, un diacre, et Mustiola, une matrone, qui furent tourmentés de diverses et terribles manières sous l'Empereur Aurélien, et obtinrent la couronne du martyre.
Le même jour, les saints martyrs Marc et Mucien furent tués par l'épée pour l'amour du Christ. Un enfant leur cria de ne pas sacrifier aux idoles, et pour cette raison, il fut ordonné d'être fouetté, et comme il continuait à confesser le Christ de manière encore plus véhémente, il fut également mis à mort, ainsi qu'un certain Paul qui avait également exhorté les martyrs.
À Laodicée, en Syrie, saint Anatole, évêque [de ce siège, en l'an 283,] qui a laissé des écrits qui sont admirés non seulement par les hommes dévots, mais aussi par les philosophes.
À Altino, en Vénétie, saint Héliodore, évêque [de ce siège, vers l'an 390,] célèbre pour son enseignement et sa sainteté.
À Ravenne, le saint confesseur Dathus, évêque [de ce siège, en l'an 190.]
À Édesse, en Mésopotamie, on commémore la translation depuis l'Inde du corps du saint Apôtre Thomas, dont les reliques ont depuis été amenées à Ortona, [en Italie. Henri le Libéral, Comte de Champagne, a apporté une côte entière de saint Thomas de l'Est. Il l'a offerte à l'Église collégiale de Saint-Étienne de Troyes (Aube).]
