Le 8 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
La sainte veuve Isabelle, Reine du Portugal, célèbre pour ses grâces et miracles (en 1336), que le Pape Urbain VIII a inscrite parmi les Saints.
En Asie Mineure, les saints Aquila et Priscille, son épouse, dont l'Évangéliste saint Luc parle dans les Actes des Apôtres [xviii, 2].
À Porto, en Italie, cinquante saints soldats, tous martyrs, qui furent conduits à la foi grâce au témoignage de sainte Bonose, baptisés par le bienheureux Pape Félix, et tués lors de la persécution sous l'Empereur Aurélien.
En Palestine, le saint martyr Procope. Lors de la persécution sous l'Empereur Dioclétien, il fut amené de Bethsan [où il était lecteur, exorciste et interprète dans l'église] à Césarée, où à la constance de ses toutes premières réponses, il fut décapité sur l'ordre du juge Fabien.
À Constantinople, les saints moines Abrahamites, qui résistèrent à l'Empereur Théophile au sujet du culte des saintes images, et subirent donc le martyre.
À Wurtzbourg, en Allemagne, saint Killian, Évêque de cette ville. [Un moine irlandais, qui voyagea à Rome en l'an 686, fut envoyé par le Pontife romain Conon pour prêcher l'Évangile.] Après avoir converti beaucoup de gens à Christ, il fut assassiné (en 689), ainsi que le prêtre Colman et le diacre Tatnan.
À Rome, le bienheureux Pape Eugène III. Il avait été Abbé du monastère de Saints Vincent et Anastase, près de Rome, avant d'être élevé au Pontificat suprême. Il gouverna l'Église universelle avec une sainteté et une sagesse merveilleuses. [Son nom était Bernard Paganelli, et il était originaire de Pise, et Chanoine de cette ville. Il devint ensuite moine de Cîteaux et disciple de saint Bernard avant d'être élu Pape le 15 février 1145, et consacré à l'abbaye bénédictine de Farfa le 16 de ce mois. Il mourut à Tivoli le 8 juillet 1153.]
À Trèves, le saint Confesseur Auspice, Évêque de cette ville (Ve siècle).
