Saint Henri Ier, empereur des Romains et Confesseur, dont l’anniversaire est mentionné le 3 des ides de ce mois (13 juillet).
À Lyon, en France, la mise au tombeau de saint Bonaventure, Cardinal et Évêque d’Albano, Confesseur et Docteur de l’Église, de l’Ordre des Frères Mineurs, très célèbre par sa doctrine et la sainteté de sa vie. Sa fête a lieu la veille de ce jour.
À Pavie, saint Félix, Évêque et Martyr.
À Porto, l’anniversaire de saint Eutrope et de deux sœurs, les saintes Zosime et Bonose, tous trois Martyrs.
À Carthage, le bienheureux Catulin, Diacre, dont saint Augustin prononça le panégyrique devant son peuple. De plus, les saints Janvier, Florent, Julie et Justa, Martyrs, qui furent inhumés dans la basilique de Fauste.
À Alexandrie, les saints martyrs Philippe, Zénon, Narsée et dix enfants.
Dans l’île de Tenedos (aujourd’hui Bozcaada en Turquie), saint Abudème, Martyr, qui souffrit sous Dioclétien.
À Sébaste, en Arménie, saint Antiochus, médecin, qui fut décapité sous le préfet Adrien. Comme de son corps coulait du lait au lieu de sang, le bourreau Cyriaque se convertit au Christ et souffrit lui aussi le martyre.
À Nisibe, en Mésopotamie (aujourd’hui Nusaybin en Turquie), l’anniversaire de saint Jacques, Évêque de cette ville, personnage d’une grande sainteté. Célèbre par sa science et ses miracles, il fut l’un des confesseurs qui, après avoir souffert dans la persécution de Galère Maximien, condamnèrent plus tard, au concile de Nicée, la perfidie d’Arius, en lui opposant le dogme de la consubstantialité du Verbe. Ce fut aussi par ses prières et par celles de l’Évêque saint Alexandre, qu’Arius reçut à Constantinople un châtiment digne de son impiété, en répandant ses entrailles.
À Naples, en Campanie, saint Athanase, Évêque de cette ville. Il souffrit beaucoup de la part de son impie neveu, Sergius, qui le chassa de son siège. Accablé de chagrins, il passa de la terre au ciel à Veroli, ville des Herniques, au temps de Charles le Chauve.
À Campi des Salentins, dans les Pouilles, saint Pomphile-Marie Pirrotti, Confesseur, religieux de l’Ordre des Pauvres Clercs de la Mère de Dieu des écoles pies. Remarquable par son zèle apostolique, il a été inscrit au nombre des Saints par le souverain pontife Pie XI.
À Palerme, l’invention du corps de sainte Rosalie, Vierge de Palerme. Ce corps trouvé miraculeusement, au temps du souverain pontife Urbain VIII, délivra la Sicile de la peste en l’année du jubilé.
