Le 12 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
Au monastère de Passignano, près de Florence, le saint abbé Jean Gualbert, [en l'an 1073,] fondateur de l'Ordre de Vallombrosa. 
À Milan, les saints martyrs Nabor et Felix, qui ont souffert lors de la persécution sous l'Empereur Maximien. 
À Chypre, le bienheureux Jason, [évêque de Chypre, son pays natal. Son nom est proprement Mnason,] un vieux disciple du Christ. 
À Aquilée, le saint martyr Hermagoras, disciple du bienheureux évangéliste Marc, et premier évêque de cette ville. Il accomplissait des miracles de guérison, prêchait sans relâche et convertissait les gens, quand il fut puni de nombreuses manières et enfin décapité, avec son diacre Fortunat, remportant ainsi une couronne éternelle, [sous Néron.] 
À Lucques, en Toscane, le bienheureux martyr Paulin, qui fut ordonné par le saint apôtre Pierre premier évêque de cette ville. Sous l'empereur Néron, après de nombreux combats, il acheva son témoignage avec d'autres ses compagnons au pied du Mont Pisano. 
Le même jour, les saints martyrs Proclus et Hilarion, qui obtinrent la palme du martyre à travers les tourments les plus terribles sous l'Empereur Trajan et le Président Maximus. 
À Lentini, en Sicile, sainte Épiphane, qui eut les seins coupés et rendit ainsi l'âme, sous l'Empereur Dioclétien et le Président Tertylle. 
À Tolède, la sainte vierge et martyre Marcienne, qui pour l'amour de la foi en Christ fut jetée aux bêtes sauvages et encornée par un taureau, et ainsi couronnée de martyre, [au quatrième siècle.] 
À Lyon, saint Viventiolus, [24e] évêque [de cette ville, en l'an 524. Il était moine de Coudak, dans le diocèse de Saint-Claude, de l'Ordre de Saint-Benoît.] 
À Bologne, saint Paternien, évêque [de cette ville, vers l'an 470.]
