La commémoraison de la bienheureuse Vierge Marie du Mont Carmel.
À Sébaste, en Arménie (aujourd’hui Sivas en Turquie), saint Athénogène, Évêque, et dix de ses disciples également Martyrs, sous l’empereur Dioclétien.
À Trèves, saint Valentin, Évêque et Martyr.
À Cordoue, en Espagne, saint Sisenand, Diacre et Martyr, qui fut égorgé par les Sarrasins pour la Foi du Christ.
Le même jour, l’anniversaire de saint Fauste, Martyr. Mis en croix sous l’empereur Dèce, il y vécut cinq jours. Enfin, percé de flèches, il s’en alla au ciel.
À Saintes, en Gaule (aujourd’hui en Belgique), sainte Renelde, Vierge, et ses compagnons Martyrs, massacrés par les barbares pour la Foi du Christ.
À Bergame, saint Domnion, Martyr.
À Antioche, l’anniversaire de saint Eustache, Évêque et Confesseur, célèbre par sa science et sa sainteté. Sous l’empereur arien Constance, il fut, pour la défense de la Foi Catholique, exilé à Trajanopolis en Thrace, où il s’endormit dans le Seigneur.
À Capoue, saint Vitalien, Évêque et Confesseur.
À l’Abbaye de Saint-Sauveur-le-Vicomte, au diocèse de Coutances, en France, sainte Marie-Madeleine Postel, fondatrice de l’Institut des Sœurs des écoles Chrétiennes de la Miséricorde. Elle a été inscrite au catalogue des saintes Vierges par le pape Pie XI.
À Ostie, la translation du corps de saint Hilarin, Moine, qui fut arrêté avec saint Donat durant la persécution de Julien l’Apostat. Comme il refusait de sacrifier, il fut meurtri de coups de bâton, et acheva son martyre à Arezzo en Toscane, le 7 des ides d’août (7 août).
