À Rome, saint Pie Ier, Pape et Martyr, qui reçut la couronne du martyre pendant la persécution de Marc-Aurèle Antonin.
À Bergame, saint Jean, Évêque, qui fut mis à mort par les ariens, pour la défense de la Foi Catholique.
À Sida, en Pamphylie (aujourd’hui Side en Turquie), saint Cindée, Prêtre. Sous l’empereur Dioclétien et le préfet Stratonique, il fut, après de nombreux tourments, jeté dans le feu. N’en ayant éprouvé aucune atteinte, c’est en priant qu’ensuite il rendit l’esprit.
À Cordoue, en Espagne, saint Abonde, Prêtre. Durant la persécution arabe, il obtint la couronne du martyre pour s’être élevé contre la secte de Mahomet.
À Nicopolis, en Arménie (aujourd’hui Koyulhisar en Turquie), l’anniversaire des saints martyrs Janvier et Pélagie. Après avoir été torturés pendant quatre jours par les supplices du chevalet, les ongles de fer, les tessons de pots cassés, ils consommèrent leur martyre.
Sur le territoire de Sens, saint Sidroine, Martyr.
À Iconium, en Lycaonie (aujourd’hui Konya en Turquie), saint Marcien, Martyr, qui, sous le préfet Perennius, obtint la palme par beaucoup de tourments.
À Brescia, les saints martyrs Savin et Cyprien.
En Poitou, saint Savin, Confesseur.
