À Bamberg, l’anniversaire de saint Henri Ier, empereur des Romains et Confessseur. Avec sainte Cunégonde, son épouse, il garda la chasteté perpétuelle et détermina saint Étienne, roi de Hongrie, à embrasser la Foi du Christ, avec presque tout son royaume. Sa fête se célèbre le jour des ides de ce mois (15 juillet).
En Palestine, les saints Joël et Esdras, Prophètes.
En Macédoine, le bienheureux Silas. L’un des premiers entre les frères, et désigné par les Apôtres à aller avec saints Paul et Barnabé, vers les Églises des Gentils, il accomplit sa mission de prédicateur avec tout le zèle d’un homme rempli de la grâce de Dieu et, glorifiant le Christ par ses souffrances, il s’endormit dans la paix.
De plus, saint Sérapion, Martyr, qui, sous l’empereur Sévère et le préfet Aquila, parvint par le feu à la couronne du martyre.
Dans l’Île de Chios, sainte Myrope, Martyre. Sous l’empereur Dèce et le préfet Numérien, elle fut assommée à coups de bâton, et s’en alla vers le Seigneur.
En Afrique, les saints confesseurs Eugène, Évêque de Carthage, illustre par sa Foi et ses vertus, et avec lui tous les clercs de son Église, au nombre d’environ cinq cents, ou même davantage. Durant la persécution des Vandales, sous le roi arien Hunnéric, ils endurèrent les fouets et la faim. Parmi eux, se trouvaient beaucoup d’enfants qui remplissaient l’office de lecteurs. Tous souffrirent ensuite avec joie les rigueurs d’un cruel exil. Les plus célèbres étaient l’archidiacre nommé Salutaire, et Muritte le second des officiers de cette Église. Ces derniers ayant confessé le Christ pour la troisième fois, eurent tous deux la gloire d’avoir persévéré avec constance dans leur confession.
En Bretagne, saint Thuriau, Évêque et Confesseur, homme d’une simplicité et d’une innocence de vie remarquables.
