[Titulus]
Le 15 des calendes d’août

[Camilli-Lellis]
Saint Camille de Lellis, Prêtre et Confesseur, fondateur des Clercs Réguliers voués au soin des malades, patron céleste des hospitaliers et des infirmes. Son anniversaire est mentionné la veille des ides de juillet (14 juillet).

[Symphorosae]
À Tivoli, sainte Symphorose, épouse de saint Gétule, Martyr, et ses sept enfants : Crescent, Julien, Némèse, Primitif, Justin, Stactée et Eugène. Leur mère, à cause de sa constance invincible, fut, sous l’empereur Adrien, d’abord longuement souffletée, ensuite suspendue par les cheveux, enfin attachée à une grosse pierre et précipitée dans le fleuve. Ses enfants, attachés à des poteaux et écartelés avec des poulies, achevèrent leur martyre par divers genres de mort. Leurs corps, portés ensuite à Rome, furent découverts, au temps du souverain pontife Pie IV, dans la diaconie de saint Ange « in Piscina ».

[Friderici]
À Utrecht, saint Frédéric, Évêque et Martyr.

[Aemiliani]
À Dorostore, dans la Mésie inférieure (aujourd’hui Silistra en Bulgarie), saint Émilien, Martyr. Au temps de Julien l’Apostat, sous le préfet Capitolin, il fut jeté dans une fournaise et remporta la palme du martyre.

[Gundenis]
À Carthage, sainte Gondène, Vierge. Par ordre du proconsul Rufin, elle fut à quatre reprises torturée sur le chevalet pour la Foi du Christ, puis horriblement déchirée avec des ongles de fer, longtemps enfermée dans un cachot infect, et enfin mise à mort par le glaive.

[Marinae]
En Galice, province d’Espagne, sainte Marine, Vierge et Martyre.

[Materni]
À Milan, saint Materne, Évêque. Sous l’empereur Maximien, il fut, pour la Foi du Christ et pour l’Église confiée à ses soins, mis en prison et flagellé à diverses reprises. Enfin, devenu célèbre par la confession réitérée de sa Foi, il s’endormit dans le Seigneur.

[Philastrii]
À Brescia, l’anniversaire de saint Philastre, Évêque de cette ville. Il lutta courageusement, de vive voix et par écrit, contre les hérétiques, principalement contre les ariens dont il eut beaucoup à souffrir. Enfin, célèbre par ses miracles, il reposa en paix en vrai confesseur.

[Arnulphi]
À Metz, en Gaule, saint Arnoul, Évêque. Illustre par sa sainteté et ses miracles, il se retira pour mener une vie érémitique et fit une heureuse fin.

[Brunonis]
À Segni, saint Bruno, Évêque et Confesseur.

[Ruffilli]
À Forlimpopoli, en Émilie, saint Ruffile, Évêque de cette ville.
