Le 10 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, sous Publius, Préfet de la Ville, à l'époque de l'Empereur Antonin, sept saints Frères, les fils de la sainte martyre Félicité. Leurs noms étaient Janvier, Félix, Philippe, Silvain, Alexandre, Vital et Martial. Janvier fut d'abord battu de verges et affamé, mais il finit par être fouetté à mort avec des fouets chargés de plomb. Félix et Philippe furent battus à mort avec des bâtons. Silvain fut tué en étant jeté d'un lieu élevé. Alexandre, Vital et Martial furent décapités. 
Également à Rome, les saintes sœurs Rufine et Seconde, toutes deux Vierges et toutes deux martyres. Durant la persécution sous les Empereurs Valérien et Gallien, elles furent toutes deux torturées, puis décapitées, et ainsi entrèrent au ciel. Leurs corps reposent avec honneur dans la cathédrale du Latran, près du Baptistère. 
En Afrique, les saints martyrs Janvier, Marin, Nabor et Félix, qui furent tous décapités. 
À Nicopolis, en Arménie, les saints martyrs Léonce, Maurice, Daniel et leurs compagnons, qui subirent divers tourments terribles sous l'Empereur Licinius et le Président Lysias, puis furent finalement jetés dans le feu, achevant ainsi le cours de leur témoignage. 
En Pisidie, les saints martyrs Bianor et Sylvain, qui subirent des tourments cruels pour l'amour du nom du Christ, puis furent décapités et reçurent ainsi leurs couronnes, [quatrième siècle.] 
À Iconium, le saint martyr Apollonius, qui acheva son illustre témoignage sur la Croix, [quatrième siècle.] 
À Gand [en Flandre], la sainte Vierge Amélie, [en l'an 772. Elle était une religieuse de l'abbaye de Munsterbilzen, dans le diocèse de Liège. Elle mourut à l'âge de 31 ans.]
