Saint Bonaventure, de l’Ordre des Frères Mineurs, Cardinal et Évêque d’Albano, Confesseur et Docteur de l’Église, qui le lendemain de ce jour s’en alla vers le Seigneur.
À Rome, l’anniversaire de saint Camille de Lellis, Prêtre et Confesseur, fondateur des Clercs Réguliers chargés du soin des malades. Célèbre par ses vertus et ses miracles, il a été inscrit au nombre des saints par le souverain pontife Benoît XIV. Léon XIII l’a proclamé patron céleste des hospitaliers et des infirmes. Sa fête se célèbre le 15 des calendes d’août (18 juillet).
À Rome encore, saint Just, soldat, sous le tribun Claude. À l’apparition miraculeuse d’une croix, il crut au Christ, fut baptisé bientôt après, et donna tous ses biens aux pauvres. Arrêté par le préfet Magnétius, il fut battu à coups de nerfs de bœuf, coiffé d’un casque brillant et jeté dans un brasier. N’en ayant reçu aucune atteinte, pas même en un seul de ses cheveux, il rendit l’esprit en confessant le nom du Seigneur.
À Sinope, dans le Pont (aujourd'hui Sinop en Turquie), saint Phocas, Martyr, Évêque de cette ville. Sous l’empereur Trajan, il souffrit avec courage la prison, les chaînes, le fer et le feu pour l’amour du Christ, puis s’envola au ciel. Ses reliques furent portées à Vienne, en France et déposées dans l’église des saints Apôtres.
À Alexandrie, saint Héraclas, Évêque. L’historiographe Jules l’Africain déclare s’être rendu tout exprès à Alexandrie pour le voir, en raison de sa grande renommée.
À Carthage, saint Cyr, Évêque, en la fête de qui saint Augustin prononça devant son peuple un discours.
À Côme, saint Félix, premier Évêque de cette ville.
À Brescia, saint Optatien, Évêque.
À Deventer, en Gaule-Belgique (aujourd’hui au Pays-Bas), saint Marcellin, Prêtre et Confesseur.
À Lima, au Pérou, saint François Solano, Prêtre de l’Ordre des Frères Mineurs et Confesseur. Après s’être rendu célèbre dans les Indes occidentales par sa prédication, ses miracles et ses vertus, il s’en alla vers le Seigneur. Il a été inscrit au catalogue des saints par le souverain pontife Benoît XIII.
