Le 13 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, le saint martyr Pape Anaclet, qui a dirigé l'Église de Dieu après le saint Clément, et l'a ornée d'un glorieux témoignage, [en l'an 91 ou 96.] 
Le même jour, les saints prophètes Joël et Esdras, [deux des douze petits prophètes, au VIIe et Ve siècle avant J.-C.] 
En Macédoine, le bienheureux Silas, l'un des premiers frères, qui fut envoyé par les Apôtres dans les Églises des Gentils avec Paul et Barnabé. Il était rempli de la grâce de Dieu, exécutait avec zèle son devoir de prédication, et après avoir glorifié le Christ dans ses souffrances, s'endormit ensuite. Également le saint martyr Sérapion, qui sous l'Empereur Sévère et le Président Aquila atteignit la couronne du martyre à travers le feu. 
Dans l'île de Chios, la sainte martyre Myropis, qui sous l'Empereur Dèce et le Président Numérien fut brisée avec des barres, et passa ainsi pour être avec le Seigneur. 
En Afrique, les saints Confesseurs Eugène, Évêque de Carthage, glorieux pour sa foi et ses bonnes œuvres, et tout le clergé de cette Église, au nombre de cinq cents ou plus, [en l'an 505,] dans la persécution des Vandales, sous le roi arien Hunéric, subirent des coups et la faim, parmi lesquels figuraient de nombreux lecteurs qui étaient de petits enfants et furent jetés en exil cruel, mais se réjouissant dans le Seigneur. Parmi les plus nobles d'entre eux se trouvaient l'archidiacre nommé Salutaris, et Murrita, second dans le ministère, qui devinrent Confesseurs pour la troisième fois, et sont illustres pour leur glorieuse constance envers le Christ. 
En Bretagne, le saint Confesseur Turiaf, Évêque [de l'ancienne siège de Dol,] un homme d'une merveilleuse simplicité et innocence, [en l'an 749.]
