Saint Vincent de Paul, Prêtre et Confesseur, fondateur des Prêtres de la Mission et des Filles de la Charité, patron céleste de toutes les sociétés de charité. Il s’endormit dans le Seigneur le 5 des calendes d’octobre (27 septembre).
À Colosses, en Phrygie, l’anniversaire de saint Épaphras, que l’Apôtre saint Paul appelle son compagnon de captivité. Établi par cet Apôtre Évêque de Colosses, il s’y rendit célèbre par ses vertus, et y cueillit la palme du martyre en combattant courageusement pour la défense du troupeau qui lui avait été confié. Son corps fut enseveli à Rome, dans la basilique de Sainte-Marie-Majeure.
À Trèves, saint Martin, Évêque et Martyr.
À Séville, en Espagne, la passion des saintes vierges Juste et Rufine. Elles furent arrêtées par le préfet Diogénien, étendues d’abord sur le chevalet, déchirées avec des ongles de fer, puis tourmentées par la prison, la faim et diverses tortures. Juste expira dans la prison. Rufine, persévérant à confesser le Christ, eut la nuque brisée.
À Cordoue, en Espagne, sainte Aurée, Vierge, sœur des bienheureux martyrs Adolphe et Jean. Elle fut un temps entraînée dans le crime d’apostasie par un juge mahométan. Mais bientôt, se repentant de sa faute, elle retourna au combat, et triompha de l’ennemi par l’effusion de son sang.
À Rome, le pape saint Symmaque. Longtemps tourmenté par la faction des schismatiques, il fut remarquable par sa sainteté et s’en alla vers le Seigneur.
À Vérone, saint Félix, Évêque.
Près de Scété, montagne d’Égypte, saint Arsène, diacre de l’Église Romaine. Au temps de Théodose, il se retira dans la solitude, y pratiqua à la perfection toutes les vertus et, baigné des larmes qu’il répandait continuellement, il rendit son esprit à Dieu.
En Cappadoce, sainte Macrine, Vierge, fille des saints Basile et Emmélie, sœur des saints Évêques Basile le Grand, Grégoire de Nysse et Pierre de Sébaste.
