Demain, nous célébrons la fête du saint Confesseur Vincent de Paul, qui s'est endormi dans le Seigneur le 27 septembre, et que le Pape Léon XIII a proclamé patron devant Dieu au ciel de toutes les sociétés charitables à travers le monde catholique qui tirent leur origine d'une manière ou d'une autre de son institution, [en l'an 1660.]

En ce même 19 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
Saint Épaphras, que le saint Apôtre Paul appelle son compagnon de captivité. Il fut ordonné évêque de Colosses par le même Apôtre, où, illustre pour ses grâces, il remporta la palme du martyre en luttant vaillamment pour les brebis qui lui étaient confiées. Son corps est enterré à Rome, dans l'Église de Sainte-Marie Majeure.
À Séville, en Espagne, les saintes vierges Justa et Rufina. Elles furent arrêtées sous le président Diogénien. Elles furent d'abord torturées en étant étirées avec des crochets, puis affligées d'emprisonnement, de famine et de diverses tortures. Finalement, Justa rendit son dernier souffle en prison, et Rufina eut le cou brisé pour avoir confessé le Seigneur, [à la fin du troisième siècle.]
À Cordoue, la sainte vierge Auréa, qui s'écarta un temps, mais se repentit de ses actes, et dans un combat renouvelé, triompha de l'ennemi en versant son sang, [en l'an 856.]
À Trèves, le saint martyr Martin, évêque [de cette ville, en l'an 210.]
À Rome, le saint Pape Symmaque, qui souffrit longtemps à cause des actions des schismatiques, et finit par passer à la postérité, célèbre pour sa sainteté, pour être toujours avec le Seigneur, [en l'an 514.]
À Vérone, saint Félix, l'Évêque.
Au Mont Scété, en Égypte, saint Arsenius, Diacre de l'Église de Rome, qui, à l'époque de Théodose, se retira dans le désert, où il remit son âme à Dieu, achevé dans toutes les grâces et abondamment trempé de larmes, [en l'an 450.]
En Cappadoce, la sainte vierge Macrine, sœur de saint Basile le Grand et de Grégoire de Nysse, [en l'an 379.]
