Au monastère de Passignano, près de Florence, saint Jean Gualbert, Abbé, fondateur de l’Ordre de Vallombreuse.
À Lodi, dans l’Insubrie, les saints martyrs Nabor et Félix. Durant la persécution de Maximien, après divers tourments, ils furent décapités et consommèrent ainsi leur martyre. Leurs corps, apportés à Milan par la bienheureuse Savine, y furent ensevelis avec honneur.
En Chypre, le bienheureux Jason, l’un des premiers disciples du Christ.
À Lucques, en Étrurie, le bienheureux Paulin, que l’Apôtre saint Pierre ordonna premier Évêque de cette ville. Après de nombreux combats pour la Foi, sous Néron, il consomma son martyre avec d’autres compagnons, au pied du mont Pisan.
À Aquilée, l’anniversaire de saint Hermagoras, disciple du bienheureux Évangéliste Marc et premier Évêque de cette ville. Pour avoir opéré des guérisons miraculeuses, s’être adonné à la prédication et avoir converti des populations entières, il eut à subir toutes sortes de mauvais traitements. Enfin décapité avec Fortunat, son diacre, il mérita l’éternel triomphe.
Le même jour, la passion des saints Procule et Hilarion, qui endurèrent de cruels tourments sous l’empereur Trajan et le préfet Maxime, et parvinrent ainsi à la palme du martyre.
À Tolède, en Espagne, sainte Marcienne, Vierge et Martyre. Pour la Foi du Christ, elle fut exposée aux bêtes, mise en pièces par un taureau, et obtint ainsi la couronne du martyre.
À Lentini, en Sicile, sainte Épiphane. Sous l’empereur Dioclétien et le préfet Tertylle, elle eut les seins coupés, et rendit l’esprit.
À Lyon, en France, saint Viventiol, Évêque.
À Bologne, saint Paternien, Évêque.
