À Rome, la passion des Sept Frères martyrs, fils de la martyre sainte Félicité : Janvier, Félix, Philippe, Silvain, Alexandre, Vital et Martial, qui souffrirent au temps de l’empereur Antonin, sous Publius, préfet de la Ville. Janvier, d’abord battu de verges, puis soumis aux rigueurs de la prison, fut tué à coups de cordes garnies de plomb ; Félix et Philippe furent assommés à coups de bâton ; Silvain fut précipité d’un lieu élevé ; Alexandre, Vital et Martial eurent la tête tranchée.
À Rome encore, les saintes sœurs Rufine et Seconde, Vierges et Martyres. Durant la persécution de Valérien et Gallien, elles endurèrent divers tourments, après lesquels l’une ayant eu la tête fendue d’un coup d’épée, l’autre ayant été décapitée, elles allèrent au ciel. Leurs corps sont conservés avec les honneurs qui conviennent, dans la basilique du Latran, près du baptistère.
En Afrique, les saints martyrs Janvier, Marin, Nabor et Félix, qui furent décapités.
À Nicopolis, en Arménie (aujourd’hui Koyulhisar en Turquie), les saints martyrs Léonce, Maurice, Daniel et leurs compagnons. Sous l’empereur Licinius et le préfet Lysias, ils furent diversement tourmentés, puis jetés dans le feu, où ils consommèrent leur martyre.
En Pisidie, les saints martyrs Bianor et Silvain. Après de cruels supplices endurés pour le Nom du Christ, ils furent décapités et reçurent la couronne.
À Iconium, en Lycaonie (aujourd’hui Konya en Turquie), saint Appolone, Martyr, qui consomma sur la croix un illustre martyre.
Près de Gand, en Flandre, sainte Amelberge, Vierge.
