Demain, nous célébrons la fête du saint Confesseur Camille de Lellis, fondateur de la Congrégation des Clercs Réguliers au service des malades, dont l'anniversaire, [en l'an 1614,] vers la vie meilleure : a été enregistré le 14 de ce présent mois de juillet, et que le Souverain Pontife Léon XIII a proclamé patron céleste des malades et de ceux qui les soignent.

En ce même 18 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Tivoli, sainte Symphorose, épouse du saint martyr Gétulius, avec ses sept fils Crescens, Julien, Némésius, Primitivus, Justin, Stacteus et Eugène. Sous l'empereur Hadrien, la mère, en raison de sa constance invincible, fut d'abord battue longuement avec des palmes, puis suspendue par les cheveux, et enfin attachée à une pierre et jetée dans la rivière. Ses fils, étirés sur des poteaux par des poulies, terminèrent leur témoignage par diverses formes de mort, [vers l'an 120.] Leurs corps furent ensuite amenés à Rome, et du temps du Souverain Pontife Pie IV, ils furent découverts dans l'église Diaconale du Saint Ange au Vivier.
À Carthage, la sainte Vierge et martyre Gondine. À cause de sa confession du Christ, le proconsul Rufin la fit soumettre quatre fois à la torture, elle fut horriblement tourmentée avec des crochets, elle subit longtemps une sale emprisonnement, et à la fin elle fut tuée par l'épée, [en l'an 203.]
À Dorostorum, en Mysie, le saint martyr Émilien, qui fut jeté dans un fourneau sous le président Capitolin, à l'époque de l'empereur Julien l'Apostat, et ainsi reçut la palme du martyre.
À Utrecht, le saint martyr Frédéric, évêque [de cette ville, en l'an 838.]
En Galice, en Espagne, la sainte Vierge et martyre Marine.
À Milan, saint Maternus, évêque [de cette ville,] qui pour l'amour du Christ et de l'Église qu'il lui avait été confiée, fut jeté en prison sous l'empereur Maximien, battu à maintes reprises, et finalement s'endormit dans le Seigneur, illustre pour son témoignage courageux.
À Brescia, saint Philastre, évêque de cette ville, qui combattit beaucoup par la parole et l'écrit contre les hérétiques, et en particulier les Ariens, dont il subit beaucoup de choses, et finalement s'endormit en paix, en tant que Confesseur célèbre pour les miracles, [en l'an 386.]
À Metz, en Gaule, saint Arnoul, évêque [de cette ville,] célèbre pour sa sainteté et le don d'accomplir des miracles, qui choisit de vivre en ermite et s'endormit dans la béatitude, [en l'an 641.]
À Ségovie, le saint Confesseur Bruno, évêque [de cette ville, en l'an 1125.]
À Forlimpopoli, sur la voie Émilienne, saint Rufille, évêque de cette ville, [en l'an 385.]
