Demain, nous célébrons la fête du saint Confesseur Osmund, évêque de Salisbury, dont il est question le 4 décembre, [en l'an 1099.]

En ce même 17 juillet, sont nés dans la vie meilleure :
_
À Rome, le saint Confesseur Alexis, [en l'an 404,] fils du sénateur Euphémien. La première nuit de son mariage, il quitta sa jeune épouse sans la toucher et s'enfuit de chez lui. Après un long pèlerinage, il retourna dans la ville, où il fut accueilli comme un mendiant par charité dans la maison de son propre père, et y resta inconnu pendant dix-sept ans, trompant ainsi le monde par une nouvelle ruse. Après sa mort, sous le pontificat d'Innocent Ier, il fut reconnu par une voix entendue dans toutes les églises de la ville et par ses écrits personnels, et son corps fut transporté avec le plus grand honneur à l'église Saint-Boniface, où il est illustre pour de nombreux miracles. Nous célébrons sa fête en son honneur le 24 juillet de ce mois en cours.
À Carthage, les saints martyrs de Scillita, [aujourd'hui Csarin, en Tunisie,] Speratus, Nazale, Cythinus, Véturius, Félix, Acyllinus, Laetantius, Januaria, Générosa, Véstina, Donata et Secunda. Sur l'ordre du préfet Saturnin, après leur première confession de foi en Christ, ils furent jetés en prison, où ils furent enchaînés et ensuite décapités, [en l'an 180.] Le corps de Speratus fut transporté d'Afrique en Gaule, avec les ossements du bienheureux Cyprien et la tête du saint martyr Pantaléon, où il a été déposé avec un honneur religieux dans l'église de Saint-Jean-Baptiste à Lyon.
À Amasée, en Paphlagonie, le saint martyr Hyacinthe, qui subit de nombreuses épreuves sous le président Castrisius et s'endormit en prison, [au quatrième siècle.]
À Tivoli, le saint martyr Générosus. [Son corps repose, avec celui du Moine et Confesseur saint Séverin, sous le grand autel de la Cathédrale Saint-Laurent, à Tivoli.]
À Constantinople, sainte Théodote, martyre sous l'empereur Léon l'Iconoclaste.
À Rome, le saint pape Léon IV. [Il a été élu en 847 et est décédé en 855. Il était moine bénédictin au monastère de Saint-Martin, qui était rattaché à l'ancienne Basilique du Vatican.]
À Pavie, le saint Confesseur Ennode, évêque [de cette ville, en l'an 521. Il est né à Arles vers 473.]
À Auxerre, saint Théodose, évêque [de cette ville, en l'an 512.]
À Milan, [en l'an 398,] la sainte Vierge Marcelline, sœur du bienheureux évêque Ambroise, qui reçut le saint voile des mains du pape Libère dans l'église Saint-Pierre à Rome. Sa sainteté est attestée par le dit bienheureux Ambroise dans ses écrits.
À Venise est commémorée la translation, [en l'an 1230,] de la sainte Vierge Marina.
