Demain est la fête de la Bienheureuse Vierge Marie, intitulée Notre-Dame du Mont Carmel.

Le même 16 juillet, naquirent dans la vie éternelle :
_
En Grèce, le saint martyr Fauste, qui fut crucifié sous l'empereur Dèce. Il resta en vie sur la croix pendant cinq jours, et fut finalement transpercé par des flèches, passant ainsi au Ciel.
À Sébaste, en Arménie, sous l'empereur Dioclétien, les saints martyrs l'évêque Athénogène et dix de ses disciples.
À Antioche, en Syrie, le bienheureux Confesseur Eustache, [Patriarche d'Antioche,] renommé pour son enseignement et sa sainteté, [en l'an 338.] Sous l'empereur arien Constantin, il fut exilé à Trajanopolis, en Thrace, pour avoir défendu la foi catholique, où il s'endormit dans le Seigneur.
En ce même jour, le saint moine Hilarin, qui fut arrêté lors de la persécution sous l'empereur Julien l'Apostat, aux côtés du saint Donat, et parce qu'il refusa d'offrir un sacrifice, il fut battu à mort avec des bâtons et reçut ainsi le martyre, à Arézzo, en Toscane, mais son corps a été amené à Ostie.
À Trèves, le saint martyr Valentin, évêque [de cette ville, au quatrième siècle.]
À Cordoue, en Espagne, le saint lévite Sisenand, martyr, [né à Badajoz, capitale de l'Estrémadure.] Alors qu'il était encore jeune, il rejoignit la communauté des Clercs de Saint Aciocle de Cordoue,] et fut tué par les Sarrasins pour la foi en Christ, [en l'an 851.]
À Saintes, en Gaule, la sainte Vierge Rainalde et ses Compagnons, martyrs, qui furent tués par les barbares pour la foi en Christ, [en l'an 680.]
À Bergame, le saint martyr Domnion, [sous Maximian Hercule.]
À Capoue, le saint Confesseur Vitalien, évêque [de cette ville, au septième siècle.]
