À Rome, saint Alexis, fils du sénateur Euphémien. La première nuit de ses noces, il s’enfuit de sa maison, laissant son épouse vierge. Revenu dans la Ville après de longs voyages, il fut reçu comme un pauvre dans la demeure de son père et y resta inconnu pendant dix-sept ans, déjouant ainsi le monde par cette industrie nouvelle. Après sa mort cependant, il fut reconnu, par une voix entendue en plusieurs églises de la Ville et par un billet écrit de sa main. Sous le pontificat d’Innocent Ier, son corps fut transporté avec les plus grands honneurs dans l’église de saint Boniface, où il opéra un grand nombre de miracles.
À Carthage, l’anniversaire des saints martyrs scillitains : Spérat, Narzale, Cythin, Véture, Félix, Acyllin, Létance, Janvière, Généreuse, Vestine, Donate et Seconde. Dès leur première profession de Christianisme, ils furent, par arrêt du préfet Saturnin, jetés en prison, cloués à des poteaux, et ensuite décapités. Les reliques de Spérat, avec les ossements de saint Cyprien et le chef de saint Pantaléon, Martyr, furent transférées d’Afrique en France, et placées avec honneur dans la basilique de saint Jean-Baptiste à Lyon.
À Amastris, en Paphlagonie (aujourd’hui Amasra en Turquie), saint Hyacinthe, Martyr, qui, après avoir beaucoup souffert sous le préfet Castrice, expira en prison.
À Tivoli, saint Généreux, Martyr.
À Constantinople, sainte Théodote, Martyre, sous Léon l’Iconoclaste.
À Rome, la mise au tombeau du pape saint Léon IV.
À Pavie, saint Ennode, Évêque et Confesseur.
À Auxerre, saint Théodose, Évêque.
À Milan, sainte Marcelline, Vierge, sœur de l’Évêque saint Ambroise. Elle reçut à Rome, dans la basilique de saint Pierre, le voile de sa consécration des mains du pape Libère. Le bienheureux Ambroise a, dans ses écrits, rendu témoignage de sa sainteté.
À Venise, la translation de sainte Marine, Vierge.
