Le 14 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Lyon, le saint Confesseur Bonaventure de l'Ordre des Frères Mineurs, Cardinal Évêque d'Albano, Docteur de l'Église, très célèbre pour son enseignement et la sainteté de sa vie, [en l'an 1279.] 
À Rome, sous le Tribun Claude, le saint soldat Juste. Dieu lui fit apparaître une vision de la Croix, sur quoi il crut au Christ, et dès qu'il fut baptisé, donna tous ses biens pour nourrir les pauvres. Il fut mis à l'épreuve sous le Préfet Magnétius, qui lui ordonna d'être battu de lanières, et de mettre un casque rouge brûlant sur sa tête, et de le placer sur un feu brûlant. Pas un cheveu de sa tête ne fut touché, mais il rendit l'âme, confessant le Seigneur. 
À Sinope, en Pont, le saint martyr Phocas, Évêque de cette ville. Sous l'Empereur Trajan, il surmonta l'emprisonnement, les chaînes, le fer et le feu pour l'amour du Christ, et s'envola vers le ciel. Ses reliques furent amenées à Vienne, en Gaule, et sont placées dans l'Église des Saints Apôtres. 
À Alexandrie, saint Héraclès, Pape [de cette siège,] dont le jugement était si important que le Chroniqueur Julius l'Africain mentionne qu'il se rendit à Alexandrie pour le visiter, [en l'an 246.] 
À Carthage, saint Cyrus, Évêque [de cette siège,] à la fête duquel saint Augustin prêcha au peuple un sermon à son sujet. 
À Côme, saint Félix, premier Évêque de cette ville. 
À Brescia, saint Optatien, Évêque [de cette siège, cinquième siècle.] 
À Deventer, aux Pays-Bas, le saint Prêtre Marcellin, [vers l'an 800.] 
À Rome, saint Camille de Lellis, fondateur de la Congrégation des Clercs Réguliers pour le service des malades, [en l'an 1619.] Il était illustre pour sa vie sainte et ses miracles, et le Souverain Pontife Benoît XIV ajouta son nom à la liste des saints. [Nous célébrons sa fête le 18 de ce mois de juillet.] 
À Lima, dans le royaume du Pérou, le saint Confesseur François Solano, de l'Ordre des Frères Mineurs, célèbre pour son prêche, ses signes et ses œuvres puissantes parmi les Indiens de ce pays, dont le nom le Souverain Pontife Benoît XIII ajouta à la liste des saints.
