Le 11 juillet, nous célébrons la fête des saints frères Cyrille et Méthode, évêques, qui ont amené de nombreux peuples et rois à croire en Christ, et dont il est question le 9 mars. 

Le même 11 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, le bienheureux martyr le Pape Pie Ier, [il a probablement régné de 142 à 157,] qui fut couronné de martyre lors de la persécution sous l'Empereur Marc Aurèle Antonin. 
À Nicopolis, en Arménie, [au quatrième siècle,] les saints martyrs Janvier et Pélagie, qui achevèrent leur témoignage après avoir été tourmentés pendant quatre jours sur la potence, avec des crochets et des tessons. 
Dans la région de Sens, [au troisième siècle,] le saint martyr Sidronius. 
À Iconium, le saint martyr Marcien, qui sous le président Pérénnius a atteint la palme à travers de nombreux tourments, [en l'an 243.] 
À Side, en Pamphylie, le saint prêtre Cindeus, [au troisième siècle.] Lors de la persécution sous l'Empereur Dioclétien, le président Stratonicus le fit torturer de diverses manières, puis le jeta dans le feu où il resta indemne, mais ensuite, tandis qu'il priait, il rendit l'âme. 
À Bresse, [dans le département de l'Ain,] en France, les saints martyrs Savin et Cyprien, [martyrs dans le diocèse de Poitiers, au cinquième ou sixième siècle.] 
À Bergame, [en Lombardie, en l'an 683,] saint Jean, évêque [de ce siège,] qui fut tué par les ariens pour avoir défendu la foi catholique. 
À Cordoue, le saint prêtre Abondius, qui fut couronné de martyre, [en l'an 854,] pour avoir dénoncé l'islamisme. 
Dans la région de Poitiers, le saint confesseur Sabin, [au sixième siècle.]
