Le 15 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Bamberg, le saint Empereur Henri II. Lui et sa femme Cunégonde ont conservé une virginité perpétuelle. Il a amené saint Étienne, roi de Hongrie, et presque tout son royaume, à croire en Christ, [972-1029.] Nous célébrons sa fête en son honneur le 21 de ce mois de juillet. 
À Porto, en Italie, les saints martyrs Eutrope et les sœurs Zosime et Bonose. 
À Carthage, le bienheureux Diacre Catulin, en l'honneur duquel saint Augustin a prêché un sermon au peuple, et les saints martyrs Janvier, Florence, Julia et Justa, qui ont été enterrés dans la Basilique de Faustus. 
À Alexandrie, les saints martyrs Philippe, Zénon, Narsée et dix petits enfants. 
Dans l'île de Ténédos, le saint martyr Abudemius, qui a souffert sous Dioclétien. 
À Sébaste, le saint médecin Antiochus, qui a été décapité sous le Président Hadrien. Du lait coulait de son corps au lieu du sang, ce qui a amené le bourreau Cyriaque à se tourner vers le Christ, et lui-même a subi le martyre. 
À Pavie, le saint martyr Félix, Évêque [de cette siège, en l'an 243.] 
À Nisibe, saint Jacques, Évêque de cette ville, homme d'une grande sainteté, et célèbre pour ses miracles et son érudition. Il était l'un des Confesseurs persécutés sous l'Empereur Galère Maximien. Au Concile de Nicée, [en l'an 325,] il a condamné la perversité d'Arius en s'opposant à la définition selon laquelle notre Seigneur le Christ est homousios, c'est-à-dire de même substance que le Père, et c'est grâce aux prières de ce Jacques, ainsi que de l'Archevêque Alexandre de Constantinople, qu'Arius a reçu la juste rétribution de son iniquité à Constantinople, quand ses entrailles se sont épanchées. 
À Naples, en Campanie, saint Athanase, Évêque de cette ville, qui a beaucoup souffert de son impie neveu Serge, et a été chassé de son siège.  À l'époque du Roi Charles le Chauve, [en l'an 872,] il s'en est allé de la terre au ciel, usé par la douleur, à Veroli. 
À Palerme est commémorée la découverte du corps de la sainte Vierge Rosalie de cette ville. Il a été trouvé par révélation divine, pendant l'année du jubilé, sous le Souverain Pontife Urbain VIII, et la Sicile a été délivrée de la peste. [Elle était de la famille de Charlemagne, est née à Palerme en 1130 et est morte en 1160. Son corps a été retrouvé en 1625, et son exposition a causé la cessation de la peste à Palerme.]
