Demain, nous célébrons la fête du saint Confesseur Jérôme Emilien, fondateur de la congrégation de Somascha, célèbre pour ses divers miracles de sa vie et depuis sa mort [en l'an 1537,] dont le nom le Pape Clément XIII a solennellement inscrit parmi ceux des saints, et dont il est fait mention le 8 février. 

En ce même 20 juillet, est né dans la vie éternelle :
_
À Antioche, la sainte Vierge et martyre Marguerite, [en l'an 275.]
Sur le mont Carmel est commémoré le saint Prophète Élie, [de Thesbé, en 880 avant J.-C.]
Le bienheureux Joseph appelé Barsabas, qui fut surnommé Justus, que les Apôtres choisirent avec le bienheureux Matthias pour qu'il participe au ministère et à l'apostolat, duquel Judas par transgression est tombé. Le sort tomba sur Matthias, mais Joseph servit néanmoins dans la prédication et la sanctification, et endura beaucoup de persécutions des Juifs pour la foi en Christ. Il s'endormit en Judée, dans une fin triomphante. On raconte de lui qu'il a bu du poison et n'a pas été blessé en raison de sa foi dans le Seigneur.
À Damas, les saints martyrs Sabin, Julien, Maxim, Macrobius, Cassia et Paula, ainsi que dix autres.
À Cordoue, le saint Diacre Paul. Il a réprimandé les princes incrédules pour leur impiété et leur cruauté mohammédanes et a constamment prêché le Christ, ce qui a incité lesdits princes à ordonner qu'il soit tué, et il est passé pour recevoir une récompense de martyr au ciel, [en l'an 851.]
Au Portugal, la sainte Vierge et martyre Wilgefortes, qui a lutté pour la foi chrétienne et la chasteté, et a obtenu un triomphe glorieux sur la Croix. [Il s'agit probablement de la même personne que Sainte Liberata le 28 janvier.]
Dans la région de Boulogne, en Gaule, le saint Abbé Vulmar, homme d'une sainteté merveilleuse, [en l'an 689. Fondateur de l'abbaye de Samer, dans le diocèse d'Arras.]
À Trèves, la sainte Vierge Sévère, [en l'an 660.]
