Demain, nous célébrons la fête du saint Empereur Henri II. Lui et son épouse Cunégonde ont préservé leur virginité perpétuelle. Il a amené le saint Roi Étienne de Hongrie et presque tout son royaume à croire en Christ. On en fait mention le 15 juillet de ce mois en cours.

En ce même 21 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, la sainte Vierge Praxède.
Elle était instruite dans la loi divine, et passait son temps constamment dans la chasteté, dans la prière, le jeûne et la veille, et s'est endormie dans le Christ, [en l'an 164.] Elle a été enterrée sur la voie Salarienne, à côté de sa sœur Pudentienne.
À Babylone, le prophète Daniel, [en l'an du monde 3429, environ 626 av. J.-C.]
À Marseille, le saint soldat Victor. Il a refusé de faire le service militaire ou d'offrir un sacrifice aux idoles, c'est pourquoi il a d'abord été jeté en prison, où il a été visité par un ange, puis puni par divers tourments, et enfin brisé dans un moulin à farine, et ainsi a terminé son témoignage.
Ont également souffert avec lui les trois soldats, Alexandre, Félicien et Longin, [en l'an 290.]
À Troyes, la sainte Vierge et martyre Julia, [en l'an 275.]
Au même endroit, sous l'empereur Aurélien, les saints martyrs Claude, Juste, Jucundin et cinq autres.
À Camana, en Arménie, le saint martyr Zoticus, Évêque [de cette ville,] qui a été couronné sous l'empereur Sévère.
À Strasbourg, [en l'an 678,] saint Arbogaste, [19e] Évêque [de cette ville, et Patron du Diocèse,] célèbre pour ses miracles.
En Syrie, le saint moine Jean, [d'Édesse,] compagnon de saint Siméon, [appelé le Fou, sixième siècle.]
