À Tarascon, dans la Gaule Narbonnaise, sainte Marthe, Vierge, hôtesse de notre Sauveur, sœur de sainte Marie Madeleine et de saint Lazare.
De plus à Rome, sur la voie de Porto, les saints Martyrs Félix, Simplice, Faustin et Béatrix, au temps de l’empereur Dioclétien. Les trois premiers, après des supplices nombreux et variés, furent condamnés à la peine capitale. Béatrix, leur sœur, continuant à Confesser le Christ, fut étranglée en prison.
À Rome également, les saints Martyrs : Lucille et Flore, Vierges, Eugène, Antonin, Théodore et leurs compagnons au nombre de dix-huit. Ils subirent le martyre sous l’empereur Gallien.
À Rome encore, sainte Sérapie, Vierge. Sous l’empereur Adrien, elle fut livrée à deux jeunes débauchés qui ne purent lui faire violence. Ensuite, les torches enflammées n’ayant produit sur elle aucun effet, elle fut meurtrie de coups de bâton par ordre du juge Dérille, puis décapitée. La bienheureuse Sabine ensevelit son corps, dans son propre sépulcre, près de l’aire de Vindicien. Le souvenir de son martyre est célébré avec plus de solennité le 3 des nones de septembre (3 septembre), jour où fut disposé et orné le tombeau des deux saintes et ce lieu de prière rendu digne de sa destination.
À Gangra, en Paphlagonie (aujourd’hui Çankırı en Turquie), saint Callinique, Martyr. Il fut battu avec des verges de fer, livré à divers autres supplices, et enfin jeté dans une fournaise, où il rendit à Dieu son esprit.
En Norvège, saint Olaf, roi et Martyr.
À Troyes, en Gaule, saint Loup, Évêque et Confesseur. Avec le bienheureux Germain, il alla en Grande Bretagne pour combattre l’hérésie des pélagiens. Par ses prières continuelles, il défendit la ville de Troyes de la fureur d’Attila, qui dévastait toute la Gaule. Enfin, après avoir dignement rempli les devoirs du sacerdoce durant cinquante-deux ans, il reposa dans la paix.
Dans la cité de Saint-Brieuc, en Fance, saint Guillaume, Évêque et Confesseur.
De plus, la mise au tombeau du bienheureux Prosper, Évêque d’Orléans.
Près de Todi, en Ombrie, saint Faustin, Confesseur.
Dans la cité de Mamia, sainte Séraphine.
À Rome, le bienheureux pape Urbain II, qui, marchant sur les traces de saint Grégoire VII, se distingua par son zèle pour la science et la religion. Il encouragea les fidèles à prendre la croix pour aller délivrer du pouvoir des infidèles les Lieux Saints de la Palestine. Le souverain pontife Léon XIII a ratifié et confirmé le culte qu’on lui rendait de temps immémorial.
