Le paisible sommeil de sainte Anne, mère de l’Immaculée Vierge Marie, Mère de Dieu.
À Philippes, en Macédoine, l’anniversaire de saint Éraste. Laissé comme Évêque en cette ville par le bienheureux Apôtre Paul, il y reçut la couronne du martyre.
À Rome, sur la voie Latine, les saints Martyrs Symphrone, Olympe, Théodule et Exupérie. Ils furent (comme le rapportent les Actes du pape saint Étienne) consumés par les flammes et acquirent ainsi la palme du martyre.
À Porto, saint Hyacinthe, Martyr. Il fut d’abord jeté dans le feu, puis précipité dans une rivière, d’où il s’échappa sain et sauf. Enfin le consulaire Léonce le fit mourir par le glaive, sous l’empereur Trajan. Une dame romaine, nommée Julie, l’inhuma dans son domaine près de Rome.
À Vérone, saint Valens, Évêque et Confesseur.
À Rome, saint Pasteur, Prêtre, sous le nom duquel existe un titre cardinalice, au Viminal, près de Sainte-Pudentienne.
Au monastère de saint Benoît, dans le territoire de Mantoue, saint Siméon, Moine et Ermite. Célèbre par ses nombreux miracles, il mourut paisiblement dans un âge avancé.
À Lovère, au diocèse de Brescia, sainte Bartholomea Capitanio, Vierge, fondatrice de l’Institut des Sœurs de la Charité. Elle s’est illustrée dans l’éducation des jeunes filles, et le pape Pie XII l’a inscrite sur la liste des saintes Vierges.
