Saint Jacques Apôtre, frère de l’Évangéliste saint Jean. Décapité par ordre d’Hérode Agrippa, au moment de la fête de Pâques, le premier parmi les Apôtres il reçut la couronne du martyre. Ses saintes reliques, portées en ce jour de Jérusalem en Espagne et déposées en Galice, aux confins les plus éloignés de ce royaume, y sont pieusement honorées par la continuelle vénération des fidèles du pays et aussi par le fréquent concours des chrétiens, qui y viennent mus par la dévotion et en accomplissement de leurs vœux.
En Lycie, saint Christophe, Martyr. Sous l’empereur Dèce, déchiré avec des verges de fer, puis préservé de la violence du feu par la puissance divine du Christ, il fut enfin percé de flèches et décapité, consommant ainsi son martyre.
À Barcelone, en Espagne, l’anniversaire du bienheureux Cucufat, Martyr. Durant la persécution de Dioclétien et sous le préfet Dacien, après avoir triomphé de nombreux tourments, il eut la tête tranchée et entra victorieux au ciel.
En Palestine, saint Paul, Martyr. Durant la persécution de Maximien Galère, sous le préfet Firmilien, il fut condamné au dernier supplice. Ayant obtenu quelques moments pour prier, il recommanda à Dieu de tout son cœur, d’abord ses concitoyens, puis les Juifs et les Gentils, pour qu’ils reconnussent la vérité de la Foi, ensuite toute la multitude qui l’environnait, enfin le juge qui l’avait condamné et le bourreau qui devait l’exécuter. Après quoi, il eut la tête tranchée et reçut ainsi la couronne du martyre.
À Forconio (aujourd’hui Città-di-Bagno), dans les Abruzzes, les saints Martyrs sipontins Florent et Félix.
À Cordoue, en Espagne, saint Théodemir, Moine et Martyr.
En Palestine, sainte Valentine, Vierge. Menée devant un autel pour y sacrifier, elle le renversa d’un coup de pied et fut pour cet acte cruellement torturée. Jetée dans le feu avec une vierge sa compagne, elle courut ainsi vers l’époux.
À Trèves, saint Magnéric, Évêque et Confesseur.
