Saint Laurent de Brindes, Confesseur et Docteur de l’Église, de l’ordre des Frères Mineurs Capucins, qui, le jour suivant, passa au ciel.
À Rome, sainte Praxède, Vierge. Instruite de tout ce qui regarde la chasteté et la loi de Dieu, et constamment occupée dans les veilles, la prière et le jeûne, elle reposa enfin dans le Seigneur et fut ensevelie sur la voie Salaria, près de sa sœur Pudentienne.
À Babylone, le saint prophète Daniel.
À Comana, en Arménie (aujourd’hui en Turquie), saint Zotique, Évêque et Martyr, qui fut couronné sous Sévère.
À Marseille, en Gaule, l’anniversaire de saint Victor. Étant soldat, et, ne voulant ni porter les armes ni sacrifier aux idoles, il fut d’abord mis en prison, où il reçut la visite d’un ange. Il fut ensuite tourmenté de diverses manières, et enfin broyé sous une meule de moulin : ainsi se consomma son martyre. Trois autres soldats souffrirent avec lui : Alexandre, Félicien et Longin.
À Troyes, en Gaule, la passion des saints Claude, Just, Jucondin et de cinq de leurs compagnons, sous l’empereur Aurélien.
Au même lieu, sainte Julie, Vierge et Martyre.
À Strasbourg, saint Arbogast, Évêque, célèbre par ses miracles.
En Syrie, le moine saint Jean, compagnon de saint Siméon.
