Le 27 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Nicomédie, le saint martyr Pantaléon. Il était médecin et fut mis à l'épreuve par l'empereur Maximien parce qu'il croyait en Christ. Il fut torturé sur le chevalet et brûlé avec des lampes, au milieu desquelles le Seigneur lui apparut pour le réconforter. Enfin, il acheva son témoignage par l'épée.
Aussi à Nicomédie, le saint prêtre Hermolaüs, par l'enseignement duquel le bienheureux Pantaléon fut amené à la foi.
Aussi, les saints frères Hermippus et Hermocrate, qui, après de nombreuses souffrances, furent mis à mort par Maximien pour avoir confessé le Christ.
À Nole, les saints martyrs Félix, Julia et Jucunda.
À Biseglia, dans les Pouilles, les saints martyrs Maur, évêque [de cette ville,] Pantaléon et Serge, qui souffrirent sous Trajan.
Le même jour sont commémorés les saints martyrs que le tyran Dunaan fit brûler au Yémen, en Arabie, parce qu'ils croyaient en Christ.
À Cordoue, en Espagne, sous la persécution des Arabes, les saints martyrs Georges le diacre, Félix, Aurélien, Nathalie et Liliose.
À Éphèse, les Sept Saints Dormants : Maxime, Malchus, Martinien, Denis, Jean, Sérapion et Constantin.
À Auxerre, [au VIe siècle,] s'éteignit le bienheureux confesseur Etherius, évêque [de cette ville.]
À Constantinople, la bienheureuse Vierge Anthusa, qui fut flagellée sous l'empereur Constantin Copronyme pour avoir honoré les saintes images, et fut envoyée en exil où elle s'endormit dans le Seigneur.
