À Milan, l’anniversaire des saints Martyrs Nazaire et Celse, encore enfant. Après les avoir longtemps retenus et fait souffrir en prison, Anolin les fit périr par le glaive, pendant la persécution rigoureuse suscitée par Néron.
À Rome, la passion de saint Victor Ier, Pape et Martyr.
À Rome encore, saint Innocent Ier, Pape et Confesseur, qui s’en alla vers le Seigneur le 4 des ides de mars (12 mars).
Dans la Thébaïde, en Égypte, la commémoraison de nombreux saints Martyrs. Ils souffrirent durant la persécution de Dèce et de Valérien. Alors que les Chrétiens espérant périr par le glaive pour le Nom du Christ, l’astucieux ennemi, plus avide de perdre les âmes que les corps, imaginait chaque jour des supplices plus lents. L’une des victimes, après avoir enduré le chevalet, les lames et les chaudières ardentes, fut ointe de miel, exposée, les mains liées derrière le dos, durant les ardeurs du soleil, aux aiguillons des guêpes et des abeilles. Un autre Chrétien mollement couché sur des fleurs et étroitement lié, voyant une femme impudique s’approcher de lui pour le solliciter au mal, trancha sa langue avec ses dents et la lui cracha au visage.
À Ancyre, en Galatie (aujourd’hui Ankara, en Turquie), saint Eustathe Martyr. D’abord éprouvé par diverses tortures, il fut ensuite jeté dans la rivière, d’où un Ange le retira. Enfin, une colombe descendit du ciel pour l’appeler à la récompense éternelle.
À Milet, en Carie, saint Acace, Martyr. Sous l’empereur Licinius, il fut, après divers tourments, jeté dans une fournaise, où le secours de Dieu le conserva sain et sauf. Décapité enfin il acheva son martyre.
En Bretagne, saint Samson, Évêque et Confesseur.
À Lyon, en France, saint Pérégrin, Prêtre, dont la béatitude est attestée par l’éclat de ses miracles.
