Le lendemain est la veille du saint Apôtre Jacques. Le lendemain également, nous célébrons la fête du saint Confesseur Alexis, fils du sénateur Euphémien. La première nuit de son mariage, il quitta sa mariée sans la toucher et s'enfuit de chez lui. Après un long pèlerinage, il retourna en ville, où il fut accueilli comme un mendiant par charité dans la maison de son propre père, et y resta inconnu pendant dix-sept ans, trompant ainsi le monde par un nouveau stratagème. Après sa mort, [en l'an 404,] sous le pontificat d'Innocent Ier, il fut reconnu par une voix entendue dans les églises de la ville et par ses propres écrits, et son corps fut transporté avec le plus grand honneur à l'Église de Saint-Boniface, où il fut illustre par de nombreux miracles. On parle de lui le 17 de ce mois de juillet.
Le même 24 juillet, naquit également dans l'éternelle vie :
_
À Tyr, une ville qui se trouvait autrefois sur une île, dans le lac de Bolsena en Toscane, pendant la persécution de l'empereur Dioclétien, la sainte vierge et martyre Christine. Elle brisa les idoles de son père en or et en argent et en donna des morceaux aux pauvres. Sur cet acte, son père ordonna qu'elle soit battue de verges et soumise à d'autres tortures terribles. Ensuite, une grande pierre fut attachée autour de son cou et elle fut jetée dans le lac, mais un ange la délivra. Elle endura ensuite courageusement les tourments les plus cruels sous un autre juge, qui succéda à son père, et finit finalement le cours de son témoignage sous le président Julien, ayant enduré un four brûlant où elle resta enfermée indemne pendant cinq jours, ayant surmonté les serpents par le pouvoir du Christ, ayant eu la langue coupée et étant finalement transpercée de flèches.
À Rome, sur la voie Tiburtine, le saint martyr Vincent.
À San Vitturino, en Samnium, quatre-vingt-trois saints martyrs, tous soldats.
À Mérida, en Espagne, le saint soldat Victor, qui, avec ses deux frères Stercatius et Antinogène, dans la persécution de l'empereur Dioclétien, acheva leur témoignage par divers supplices.
En Lycie, les saints martyrs Nicétas et Aquilina, qui furent convertis au Christ par la prédication du bienheureux martyr Christophe et reçurent la palme du martyre en étant décapités.
Ainsi que les saints martyrs Ménéus et Capiton.
À Sens, [au IVe siècle,] le saint Confesseur Ursicinus, Évêque [de cette ville.]
