Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Apôtre Jacques, frère du bienheureux Évangéliste Jean. Il fut décapité par le roi Hérode Agrippa vers le temps de la Pâque. Ses os sacrés furent amenés de Jérusalem en Espagne en ce jour, et déposés dans les parties les plus éloignées du pays, en Galice, où ils sont pieusement honorés par la vénération constante des peuples de cette région et par l'affluence de multitudes de chrétiens qui s'y rendent pour l'amour de la piété et en accomplissement de vœux.
Ce même 25 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
En Lycie, le saint martyr Christophe, qui, sous l'empereur Dèce, fut battu de verges de fer. Il fut préservé du feu par la puissance du Christ, mais fut finalement transpercé de flèches, puis décapité, et ainsi acheva son témoignage.
À Barcelone, en Espagne, le bienheureux martyr Cucufas, qui, dans la persécution sous l'empereur Dioclétien, triompha de nombreux tourments sous le président Dacien, puis fut frappé par l'épée, et ainsi s'en alla en vainqueur vers le Ciel.
En Palestine, le saint martyr Paul. Il fut condamné à mort sous le président Firmilien dans la persécution sous l'empereur Maximien Galère. Il demanda quelques instants pour prier, et il pria Dieu de tout son cœur pour ses compatriotes, pour les Juifs et les païens, afin qu'ils soient amenés à la connaissance de la vérité, puis pour la foule qui était présente, puis pour le juge qui l'avait condamné et pour le bourreau qui allait le tuer. Ensuite, sa tête fut tranchée et il reçut la couronne du martyr.
Il y avait également la sainte vierge et martyre Valentina. Quand on la conduisit à l'autel pour sacrifier, elle le renversa d'un coup de pied. Elle fut horriblement torturée, puis jetée au feu, avec une autre vierge qui était sa compagne, et ainsi elle quitta ce monde pour être avec le Christ son Époux.
À Civita di Bagno, en Valérie, [au IIIe siècle,] les saints martyrs Florence et Félix de Siponte.
À Cordoue, [au IXe siècle,] le saint martyr, le moine Théodemir.
À Trèves, [à la fin du VIe siècle,] le saint Confesseur Magneric, Évêque [de cette ville.]
