À Nicomédie, la passion de saint Pantaléon, médecin. L’empereur Maximien le fit arrêter pour la foi du Christ et lui fit subir le supplice du chevalet et celui des torches ardentes. Consolé au milieu de ces tortures par une apparition du Seigneur, il consomma enfin son martyre par le glaive.
À Bisceglia, dans les Pouilles, les saints Martyrs Maur, Évêque, Pantalémon et Serge, qui souffrirent sous Trajan.
À Nicomédie, saint Hermolaüs, Prêtre, qui, par son enseignement amena à la Foi le bienheureux Pantaléon. En outre, les saints frères Hermippe et Hermocrate, qui après beaucoup de tortures endurées pour la Foi du Christ, furent condamnés à la peine capitale par ordre de l’empereur Maximien.
À Cordoue, en Espagne, la passion des saints Martyrs Georges, Diacre, Aurèle et Natalie son épouse, Félix et Liliose son épouse, durant la persécution des Arabes.
À Nole, en Campanie, les saints Martyrs Félix, Julie et Joconde.
Au pays des Homérites, en Arabie, la commémoraison des saints Martyrs que le tyran Dunaan fit livrer aux flammes pour la Foi du Christ.
À Éphèse, l’anniversaire des Sept saints Dormants : Maximien, Malchus, Martinien, Denis, Jean, Sérapion et Constantin.
À Rome, saint Célestin Ier, Pape, qui condamna Nestorius, Évêque de Constantinople, chassa Pélage et, par son autorité, fit assembler contre le même Nestorius le saint concile général d’Éphèse.
À Auxerre, la mise au tombeau du bienheureux Éthère, Évêque et Confesseur.
À Constantinople, la bienheureuse Anthuse, Vierge : sous Constantin Copronyme, après avoir été battue de verges et bannie pour le culte des saintes images, elle s’endormit dans le Seigneur.
