À Ravenne, l’anniversaire de saint Apollinaire, Évêque. Ordonné à Rome par l’Apôtre Pierre et envoyé à Ravenne, il y souffrit pour la Foi du Christ des peines multiples et variées. Prêchant ensuite l’évangile en Émilie, il détourna un grand nombre d’habitants du culte des idoles. Revenu enfin à Ravenne, il y consomma son glorieux martyre, sous le César Vespasien.
Au Mans, en Gaule, saint Liboire, Évêque et Confesseur.
À Rome, l’anniversaire de sainte Brigitte, Veuve. Après plusieurs pèlerinages aux Lieux Saints, elle s’y endormit sous le souffle de l’Esprit divin. Sa fête se célèbre le 8 des ides d’octobre (8 octobre).
Dans la même ville, saint Rasyphe, Martyr.
À Rome encore, la passion de sainte Primitive, Vierge et Martyre.
De plus, les saints Martyrs Apollone et Eugène.
Le même jour, l’anniversaire des saints Martyrs Trophime et Théophile. Sous l’empereur Dioclétien, ils furent meurtris à coups de pierres et jetés dans le feu. Enfin frappés du glaive, ils reçurent la couronne du martyre.
En Bulgarie, de nombreux saints Martyrs, que l’empereur impie Nicéphore, ravageant les églises de Dieu, fit périr de diverses manières par l’épée, la corde, les flèches, un long emprisonnement et la faim.
À Rome, les saintes Vierges Romule, Rédempte et Hérondine, dont fait mention le pape saint Grégoire.
