Près de Marseille, en Gaule, l’anniversaire de sainte Marie-Madeleine. Le Seigneur chassa d’elle sept démons, et la première elle mérita de voir le Sauveur ressuscité d’entre les morts.
À Lisbonne, au Portugal, l’anniversaire de saint Laurent de Brindes, confesseur, de l’ordre des Frères Mineurs Capucins, célèbre par la prédication de la parole de Dieu, sa doctrine toute céleste, des missions pontificales et des travaux heureusement accomplis pour la gloire de Dieu et le service de l’Église. Il fut inscrit par le pape Léon XIII au catalogue des Saints. Le Souverain Pontife Jean XXIII l’a déclaré Docteur de l’Église universelle et a prescrit de célébrer sa fête le jour précédent.
À Philippes, en Macédoine, sainte Syntychès, dont le bienheureux Apôtre Paul fait mention.
À Ancyre, en Galatie, l’anniversaire de saint Platon, Martyr. Sous le lieutenant Agrippin, il fut battu de verges, déchiré avec des ongles de fer, et souffrit d’autres genres de tourments très cruels. Il eut enfin la tête tranchée et remit à Dieu son âme invincible. Ses miracles accomplis pour venir en aide aux captifs, sont attestés par les Actes du second concile de Nicée.
En Chypre, saint Théophile, préteur. Arrêté par les Arabes, et refusant de se laisser fléchir par les présents ou les menaces pour renier le Christ, il périt par le glaive.
À Antioche, saint Cyrille, Évêque, renommé par sa science et sa sainteté.
À Ménat, en Auvergne, saint Ménelé, Abbé.
Au monastère de Fontenelle, en France, saint Wandrille, Abbé, célèbre par ses miracles. Son corps fut dans la suite transféré en Flandre, au monastère du Mont Blandin.
À Scythopolis, en Palestine (aujourd’hui Beit-Shéan en Israël), saint Joseph, comte.
