Le 29 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Tarascon, en Gaule, la sainte Vierge Marthe, l'hôtesse de notre Sauveur, et la sœur de la bienheureuse Marie-Madeleine et du saint Lazare.
Le même jour est commémoré à Rome, sur la Voie Aurélienne, le saint martyr Pape Félix II, qui fut expulsé de son siège par l'empereur arien Constantin en raison de sa défense de la foi catholique, et qui tomba glorieusement, secrètement assassiné par l'épée, à Cera, en Toscane. [Concernant Félix, il y a eu beaucoup de controverses. Le Missel et le Bréviaire, en supprimant le titre de Pape ou d'Évêque (toujours donné dans de tels cas), semblent confirmer l'avis maintenant généralement adopté par les historiens, à savoir qu'il s'agissait d'un martyr africain, qui a souffert le 10 novembre et dont les reliques ont été apportées à Rome le 29 juillet, mais le Martyrologe conserve une autre théorie, maintenant généralement rejetée, qui identifie ce Saint à un Félix, intrus dans le Siège de Rome par Constantin durant le pontificat de Libère, et maintenant généralement considéré comme un Anti-Pape d'orthodoxie très douteuse.] Son corps fut ramené par des clercs et enterré sur la Voie susmentionnée, d'où il fut ensuite emmené à l'église de Saints Côme et Damien, où il fut retrouvé sous l'autel à l'époque du Souverain Pontife Grégoire XIII, avec les reliques des saints martyrs Marc, Marcellin et Tranquillin, avec lesquelles il fut à nouveau enterré au même endroit le dernier jour de juillet.
Sous le même autel furent également trouvés les corps des saints martyrs le Prêtre Abondius et le Diacre Abondantius, qui furent peu de temps après solennellement transportés à l'église de la Société de Jésus, à la veille de leur naissance dans la vie meilleure.
À Rome, sur le chemin de Porto, à l'époque de l'empereur Dioclétien, les saints martyrs Simplice, Faustin et Béatrix. Simplice et Faustin furent décapités, après de nombreux et divers tourments, et leur sœur Béatrice fut étranglée en prison, pour avoir confessé le Christ.
De même à Rome, les saints martyrs les Vierges Lucille et Flore, Eugène, Antonin, Théodore et dix-huit autres de leurs Compagnons, qui ont souffert le martyre sous l'empereur Gallien.
À Gangre, en Paphlagonie, le saint martyr Callinicus, qui fut d'abord battu avec des barres de fer et tourmenté de diverses manières, puis jeté dans un four, et ainsi remit son esprit à Dieu.
En Norvège, [en l'an 1030,] le saint martyr Roi Olaf II.
À Troyes, en Gaule, [au Ve siècle,] le saint Confesseur Loup, Évêque [de cette ville,] qui se rendit en Bretagne avec le bienheureux Germain pour débarrasser ce pays de l'hérésie pélagienne, et qui par ses prières incessantes délivra la ville de Troyes de la fureur d'Attila quand il ravageait toute la Gaule, et finit par s'endormir en paix, après avoir exercé le sacerdoce avec piété pendant deux cinquante-deux ans.
À Saint-Brieuc, [en l'an 1237,] le saint Confesseur Guillaume, Évêque [de cette ville.]
Le même jour décéda également le bienheureux Prospère, Évêque d'Orléans, [au Ve siècle.]
À Todi, [au IIIe siècle,] le saint Confesseur Faustin.
À Mamia, en Galice, [au Ve siècle,] la sainte [Vierge] Séraphine.
