À Tiro, sur le lac de Bolsena en Toscane, sainte Christine, Vierge et Martyre. Devenue Chrétienne, elle brisa les idoles d’or et d’argent de son père et en distribua les morceaux aux pauvres. Son père ordonna de la déchirer à coups de fouet, de la tourmenter par les supplices les plus cruels, et de la jeter dans le lac, une grosse pierre au cou, mais un Ange la délivra. Plus tard, un autre juge ayant succédé à son père, elle subit avec constance de plus grandes cruautés. Enfin sous le préfet Julien, après avoir été jetée dans une fournaise ardente, où elle demeura cinq jours sans éprouver de mal, après avoir, par la puissance du Christ, triomphé des serpents, elle eut la langue coupée, fut percée de flèches, et parvint ainsi au terme de son martyre.
À Rome, sur la voie Tiburtine, saint Vincent, Martyr.
À Amiterne, cité des Vestins, la passion de quatre-vingt-trois saints soldats.
À Merida, en Espagne, saint Victor, homme de guerre. Avec ses deux frères Stercace et Antinogène, il consomma son martyre par divers supplices.
De plus, les saints Martyrs Ménée et Capiton.
En Lycie, les saintes Martyres Nicéta et Aquiline. Elles furent converties au Christ par la prédication du bienheureux Martyr Christophe et, décapitées, elles remportèrent la palme du martyre.
À Sens, saint Ursicin, Evêque et Confesseur.
