Le 22 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Marseille, sainte Marie-Madeleine, de qui le Seigneur chassa sept démons, et qui eut le privilège d'être la première à voir ce même Sauveur après sa résurrection d'entre les morts.
À Philippes, sainte Syntyche, dont il est question dans l'épître du bienheureux Apôtre Paul.
À Ancyre, en Galatie, le saint martyr Platon, [en l'an 304.] Sous le Vicar Agrippinus, il fut fouetté, empalé de clous de fer et tourmenté de diverses manières cruelles, puis enfin décapité, remettant ainsi son âme invaincue à Dieu. Les miracles qu'il accomplit pour secourir les prisonniers sont attestés par les actes du deuxième concile de Nicée.
À Chypre, le saint Préteur Théophile. Les Arabes ont cherché à le faire renier le Christ, mais ni la corruption ni les menaces n'ont pu le faire fléchir. Ils l'ont tué avec l'épée, [en l'an 790.]
À Antioche, saint Cyrille, Évêque [de cette ville,] célèbre pour son enseignement et sa sainteté, [en l'an 300.]
En Auvergne, le saint Abbé Ménélée, [vers l'an 700, restaurateur de l'abbaye de Menat, dans le diocèse de Clermont.]
Au monastère de Blandijnberg, à Gand en Flandre, saint Wandregisilus [Saint Wandrille], Abbé de Fontenelle, [en l'an 667, fondateur de plusieurs monastères.]
À Lisbonne, le saint Confesseur Laurent de Brindisi, Ministre général de l'Ordre des Frères mineurs Capucins de Saint François. Il était célèbre pour sa prédication de la parole de Dieu et pour son travail acharné pour la gloire de Dieu, et le Souverain Pontife Léon XIII a inscrit son nom parmi ceux des saints.
À Bethsan, en Palestine, le saint Comte Joseph, [vers l'an 366.]
