Saint Jérôme Émilien, Confesseur, fondateur de la Congrégation de Somasque, patron céleste de tous les orphelins et de la jeunesse abandonnée. Il s’endormit dans le Seigneur le 6 des ides de février (8 février).
À Antioche, la passion de sainte Marguerite, Vierge et Martyre.
Au Mont Carmel, le prophète saint Élie.
En Judée, l’anniversaire du bienheureux Joseph, surnommé le Juste, que les Apôtres proposèrent avec saint Matthias pour remplir dans l’apostolat la place du traître Judas. Le sort étant tombé sur Matthias, Joseph n’en continua pas moins de s’employer à la prédication et aux œuvres de piété. Il fut beaucoup persécuté par les Juifs pour la Foi du Christ, et fit une fin glorieuse. On dit qu’ayant un jour avalé du poison, sa Foi dans le Seigneur le préserva de toute atteinte funeste.
À Cordoue, en Espagne, saint Paul, Diacre et Martyr. Comme il reprochait à des princes mahométans leur impiété et leur cruauté, et qu’il prêchait le Christ avec un très grand courage, il fut massacré sur leur ordre, et alla au ciel recevoir sa récompense.
À Damas, les saints Sabin, Julien, Maxime, Macrobe, Cassie, Paule et dix autres, Martyrs.
En Lusitanie (aujourd’hui le Portugal), sainte Wilgeforte, Vierge et Martyre. Ayant à combattre pour la Foi Chrétienne et la chasteté, elle mérita de remporter un glorieux triomphe en mourant sur la croix.
Le même jour, l’anniversaire des saints Flavien, second du nom, Évêque d’Antioche, et Élie, Évêque de Jérusalem. Exilés tous deux par l’empereur Anastase pour avoir défendu le concile de Chalcédoine, ils allèrent victorieux vers le Seigneur.
Au pays de Boulogne, en France, saint Vulmar, Abbé, homme d’une admirable sainteté.
À Trèves, sainte Sévère, Vierge.
