Le 23 juillet, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Ravenne, le saint martyr Apollinaire, Évêque de cette ville. Il fut ordonné à Rome par l'Apôtre Pierre et envoyé à Ravenne, où il souffrit diverses épreuves pour la foi en Christ. Il prêcha ensuite l'Évangile en Émilie et convertit beaucoup de gens de l'adoration des idoles. Finalement, il revint à Ravenne et y donna un témoignage glorieux sous César Vespasien.
Au Mans, en Gaule, le saint Confesseur Liboire, [quatrième Évêque du Mans, en l'an 425.]
À Rome, le saint martyr Rasyphus.
Aussi à Rome, la sainte Vierge et martyre Primitiva.
Aussi à Rome, les saints martyrs Apollonius et Eugenius.
Le même jour, les saints martyrs Trophime et Théophile, qui furent lapidés, brûlés et enfin décapités sous l'empereur Dioclétien, et ainsi couronnés de martyre.
En Bulgarie, de très nombreux saints martyrs que l'empereur profane Nicéphore, en saccageant les églises de Dieu, fit tuer par diverses sortes de morts : l'épée, la corde, les flèches, la longue emprisonnement et la faim.
À Rome, les saintes Vierges Romula, Redempta et Hirundo, dont parle le saint Pape Grégoire.
Aussi à Rome, la sainte veuve Brigitte, [vers l'an 1373,] dont le corps sacré fut transporté en Suède le 7 octobre et dont la fête est célébrée le 8 du même mois.
