Le landemain nous commémorons Sainte Anne, mère de Marie, la Mère de Dieu.
Le même 26 juillet, sont nés dans la vie éternelle : 
_
À Philippes, en Macédoine, saint Éraste, qui fut laissé là en tant qu'évêque par le bienheureux apôtre Paul, et y fut couronné de martyre.
À Rome, sur la voie latine, les saints martyrs Symphronius, Olympius, Theodulus et Exuperia, qui, comme il est écrit dans les Actes du saint pape Étienne I, furent brûlés dans le feu, et ainsi obtinrent la palme du martyre.
À Porto Romano, le saint martyr Hyacinthe. Il fut d'abord jeté dans le feu, puis dans un torrent, mais s'en sortit indemne. Ensuite, sous l'empereur Trajan, Leontius le Consulaire le fit frapper par l'épée, et ainsi se termina sa vie terrestre. La matrone Julia a enterré son corps sur sa propre ferme près de la ville de Rome.
Aussi à Rome, [au IIe siècle,] le saint prêtre Pastor, qui donne son nom à l'église sur la colline Viminale, qui est celle de la sainte Pudentienne.
À Vérone, [au VIe siècle,] le saint confesseur Valens, évêque [de cette ville.]
Dans le monastère de Saint Benoît, dans la région de Mantoue, [en l'an 1016,] le saint moine et ermite Siméon, qui s'endormit dans une bonne vieillesse, célèbre pour de nombreux miracles.
