Le 31 juillet, sont entrés dans la vie éternelle :
_
À Rome, l'anniversaire de saint Ignace, confesseur, fondateur de la Compagnie de Jésus, renommé pour sa sainteté et ses miracles, et très zélé pour propager la religion catholique dans toutes les parties du monde.
À Césarée, en Maurétanie, le martyre du bienheureux martyr Fabius. Comme il refusa de porter l'enseigne du gouverneur de la province, il fut jeté en prison pendant quelques jours, et comme il persista à confesser le Christ à deux reprises devant le juge, il fut condamné à la peine capitale.
À Milan, pendant la persécution d'Antonin, saint Calimerius, évêque et martyr, fut arrêté, couvert de blessures et transpercé au cou par une épée. Il mit fin à son martyre en étant précipité dans un puits.
À Synnada, en Phrygie, les saints martyrs Démocrite, Second et Denis.
En Syrie, trois cent cinquante moines devinrent martyrs en étant tués par les hérétiques pour avoir défendu le Concile de Chalcédoine.
À Ravenne, le départ de ce monde de saint Germain, évêque d'Auxerre, homme très renommé pour sa naissance, sa foi, son érudition et ses glorieux miracles, qui libéra complètement l'Angleterre des doctrines hérétiques des pélagiens.
À Tagaste, en Afrique, saint Firmus, évêque, illustre par une glorieuse confession de la foi.
À Sienne, en Toscane, l'anniversaire du bienheureux Jean Colombini, fondateur de l'Ordre des Jésuates, renommé pour sa sainteté et ses miracles.
