Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Germain, évêque d'Auxerre, un homme illustre tant par sa naissance, sa foi, son enseignement et la gloire de ses miracles, qui débarrassa la Grande-Bretagne de l'hérésie pélagienne, et dont il est question dans les écrits du lendemain.
En ce même 30 juillet, sont entrés dans la vie éternelle :
_
À Rome, les saints martyrs Abdon et Sennen. Ceux-ci étaient des Perses amenés enchaînés à Rome sous Decius. Ils furent d'abord flagellés avec des fouets chargés de plomb, puis tués par l'épée.
À Tuburbe, en Afrique, les saintes martyres vierges Maxima, Donatilla et Secunda. Durant la persécution sous Valérien et Gallien, Maxima et Donatilla furent forcées de boire du vinaigre et du fiel, puis sévèrement fouettées et étirées, brûlées sur des grilles et frottées avec de la chaux. Ensuite, elles furent jetées aux bêtes en compagnie de Secunda, une vierge âgée de douze ans, mais comme les bêtes refusèrent de les toucher, elles furent toutes tuées par l'épée.
À Assise, en Ombrie, le saint martyr Rufin.
À Césarée, en Cappadoce, [au temps de l'empereur Dioclétien,] la sainte martyre Julitte. Elle intenta un procès contre un homme puissant qui avait spolié ses biens, et il plaida contre elle en argumentant qu'en tant que chrétienne, elle ne pouvait pas être entendue. Le juge lui ordonna alors d'offrir de l'encens aux idoles afin de pouvoir plaider. Elle refusa fermement et fut jetée dans le feu, où elle remit son âme à Dieu, mais le feu n'atteignit pas son corps. Ses louanges célèbres ont été mises en avant par le saint Basile le Grand dans un noble discours.
À Auxerre, [au début du sixième siècle,] le saint Confesseur Ursin, évêque [de cette Église.]
