À Rome, les saints Martyrs persans Abdon et Sennen. Chargés de chaînes et amenés à Rome sous l’empereur Dèce, ils y furent, pour la Foi du Christ, d’abord frappés avec des fouets garnis de plomb, puis mis à mort par le glaive.
À Assise, en Ombrie, saint Rufin, Martyr.
À Tuburbe Lucernaire, en Afrique, la passion des saintes Vierges Maxime, Donatille et Seconde. Les deux premières, durant la persécution de Valérien et Gallien, furent abreuvées de vinaigre et de fiel. Ensuite, meurtries de plaies très cruelles, tourmentées sur le chevalet, brûlées même sur le gril et trainées à terre, elles furent jetées aux bêtes en même temps que Seconde, jeune fille de douze ans. Mais n’en ayant reçu aucune atteinte, on leur coupa la gorge avec un glaive.
À Césarée de Cappadoce, sainte Julitte, Martyre. Comme elle réclamait en justice ses biens qu’un homme puissant avait usurpés, celui-ci prétendit que, comme Chrétienne, elle était récusable. Le juge autorisa néanmoins l’audience, mais lui ordonna sur le champ d’offrir de l’encens aux idoles. Elle s’y refusa énergiquement et fut jetée dans le feu, où elle rendit à Dieu son âme, mais son corps demeura indemne. Saint Basile le Grand a, dans un remarquable panégyrique, célébré les louanges de cette sainte.
À Auxerre, saint Ours, Évêque et Confesseur.
