À Rome, l’anniversaire de saint Ignace, Prêtre et Confesseur, fondateur de la Compagnie de Jésus. Homme illustre par sa sainteté et ses miracles, il fut animé d’un zèle ardent pour propager dans le monde la Religion Catholique. Le souverain pontife Pie XI l’a établi patron céleste de tous les Exercices spirituels.
À Milan, saint Calimer, Évêque et Martyr. Durant la persécution d’Antonin, il fut arrêté, couvert de blessures, et eut la tête transpercée d’un coup d’épée. Précipité ensuite dans un puits, il acheva son martyre.
À Césarée, en Mauritanie, la passion du bienheureux Martyr Fabius. Sur son refus de porter les enseignes du gouverneur de la province, il fut d’abord jeté en prison où il resta enfermé pendant quelques jours. Il subit ensuite deux interrogatoires pendant lesquels il persévéra à confesser le Christ et le juge le condamna à la peine capitale.
À Synnade, dans la Phrygie Pacatienne (aujourd’hui Şuhut, en Turquie), les saints Martyrs Démocrite, Second et Denis.
En Syrie, trois cent cinquante moines Martyrs, qui furent massacrés par les hérétiques pour la défense du concile de Chalcédoine.
À Ravenne, le trépas de saint Germain, Évêque d’Auxerre. Très illustre par sa naissance, sa Foi, sa science et la gloire de ses miracles, il délivra entièrement la Grande-Bretagne de l’hérésie des pélagiens.
À Tagaste, en Afrique (aujourd’hui Souk Ahras en Algérie), saint Firme, Évêque, renommé pour la gloire de sa confession.
À Sienne, en Toscane, l’anniversaire du bienheureux Jean Colombini, fondateur de l’Ordre des Jésuates, célèbre par sa sainteté et ses miracles.
