Saint Alphonse-Marie de Liguori, fondateur de la Congrégation dite du Très Saint Rédempteur, Évêque de Sainte-Agathe-des-Goths, Confesseur et Docteur de l’Église, qui s’endormit dans le Seigneur la veille de ce jour.
À Rome, au cimetière de Callixte, l’anniversaire de saint Étienne Ier, Pape et Martyr. Pendant la persécution de Valérien, il fut surpris par des soldats au moment où il offrait le sacrifice de la Messe. Demeurant intrépide et calme à l’autel pour y achever les saints mystères, il fut décapité sur place.
À Nicée, en Bithynie, la passion de sainte Théodote avec ses trois fils. L’aîné, nommé Évode, confessant généreusement le Christ, fut d’abord meurtri de coups de bâton par ordre de Nicet, consulaire de Bithynie. Leur mère fut ensuite livrée aux flammes avec ses trois fils.
En Afrique, saint Rutile, Martyr. Après avoir plusieurs fois changé de résidence pour fuir la persécution, et s’être même quelquefois racheté à prix d’argent, il fut un jour surpris inopinément et présenté au juge, qui lui fit souffrir de nombreux tourments. Jeté enfin dans le feu, il reçut la couronne d’un glorieux martyre.
À Padoue, saint Maxime, Évêque de cette ville. Il se rendit célèbre par ses miracles, et fit une bienheureuse fin.
