Saint Dominique, Confesseur, fondateur de l’Ordre des Frères Prêcheurs. Il s’endormit dans la paix le 8 des ides de ce mois (6 août).
À Ars, dans le diocèse de Belley, en France, l’anniversaire de saint Jean-Baptiste-Marie Vianney, Prêtre et Confesseur. Célèbre dans l’exercice du ministère paroissial, il a été inscrit au nombre des saints par le pape Pie XI, qui l’a établi patron céleste de tous les prêtres préposés au gouvernement spirituel des paroisses. Sa fête est célébrée le 6 des ides de ce mois (8 août).
À Thessalonique, l’anniversaire du bienheureux Aristarque, disciple et inséparable compagnon de l’Apôtre saint Paul. C’est de lui que Paul écrit aux Colossiens en ces termes : « Aristarque, qui est prisonnier avec moi, vous salue. » Ordonné par le même Apôtre Évêque de Thessalonique, il mourut en paix sous Néron, après de longues épreuves et fut couronné par le Christ.
À Rome, sainte Perpétue. Baptisée par le bienheureux Apôtre Pierre, elle amena à la Foi du Christ son fils Nazaire et Africain son époux. Elle ensevelit les corps d’un grand nombre de saints Martyrs. Enfin, chargée des mérites de ses bonnes œuvres, elle s’en alla vers le Seigneur.
De plus, à Rome, sur la voie Latine, la passion du bienheureux Tertullin, Prêtre et Martyr. Sous l’empereur Valérien, il fut cruellement frappé à coups de bâton, eut les flancs brûlés, le visage meurtri. Étendu sur le chevalet, déchiré à coups de nerfs de bœuf, il fut enfin décapité, après sentence du juge, et ainsi il acheva son martyre.
À Byzance, saint Éleuthère, Martyr, de rang sénatorial. Il fut décapité pour le Christ, pendant la persécution de Maximien.
En Perse, les saintes Martyres Ia et ses compagnes. Avec neuf mille chrétiens captifs sous le roi Sapor, elles endurèrent le martyre, après avoir subi diverses peines.
À Vérone, saint Agabe, Évêque et Confesseur.
À Tours, en France, saint Euphrone, Évêque.
À Cologne, la commémoraison de saint Protais, Martyr, qui souffrit à Milan avec son frère Gervais, le 13 des calendes de juillet (19 juin).
