À Antioche, la passion des Sept frères Machabées, Martyrs, qui souffrirent avec leur mère sous le roi Antiochus Épiphane. Leurs reliques, apportées à Rome, furent déposées dans l’église de Saint-Pierre-aux-Liens.
À Verceil, l’anniversaire de saint Eusèbe, Évêque et Martyr. Pour avoir confessé la Foi Catholique, il fut relégué, par l’empereur Constance, à, Scythopolis, en Palestine, et de là, en Cappadoce. Rentré plus tard dans son église, il fut martyrisé par les ariens ses persécuteurs. Sa mémoire est solennellement honorée le 18 des calendes de janvier (15 décembre), jour où il fut ordonné Évêque, et sa fête se célèbre le 17 des calendes de janvier (16 décembre).
À Nocera-dei-Pagani, en Campanie, l’anniversaire de saint Alphonse-Marie de Liguori, fondateur de la Congrégation dite du Très Saint Rédempteur, Évêque de Sainte-Agathe-des-Goths, et confesseur, remarquable par son zèle pour le salut des âmes, par ses écrits, ses discours et ses exemples. Il a été inscrit au catalogue des saints par le souverain pontife Grégoire XVI, puis proclamé par Pie IX Docteur de l’Église Universelle. Pie XII l’a constitué auprès de Dieu patron céleste de tous les confesseurs et des maîtres de théologie morale. Sa fête est célébrée le jour suivant.
À Rome, sur la voie Latine, les saints Martyrs Bon, Prêtre, Fauste et Maur avec neuf autres Martyrs, mentionnés dans les Actes du pape saint Étienne.
De plus, à Rome, la passion des saintes Vierges Foi, Espérance et Charité, filles de sainte Sophie. Elles obtinrent la couronne du martyre sous l’empereur Adrien.
À Philadelphie, en Arabie, les saints Martyrs Cyrille, Aquilas, Pierre, Domitien, Ruf et Ménandre, tous couronnés le même jour.
À Pergé, en Pamphylie (aujourd’hui Aksu en Turquie), les saints Martyrs Léonce, Atte, Alexandre, et six autres cultivateurs. Le préfet Flavien les fit décapiter pendant la persécution de Dioclétien.
À Gérone, en Espagne, l’anniversaire de saint Félix, Martyr. Après diverses sortes de tourments, il fut, par ordre de Dacien, battu jusqu’à ce qu’il eût remis au Christ son âme invincible.
Sur le territoire de Paris, saint Justin, Martyr.
À Vienne, en Gaule, saint Vère, Évêque.
À Winchester, en Angleterre, saint Ethelwold, Évêque.
Dans le Lieuvin, en Gaule, saint Némèse, Confesseur.
À Rome, sur le Mont Esquilin, la dédicace de Saint-Pierre-aux-Liens.
