Saint Jean-Baptiste-Marie Vianney, Prêtre et Confesseur, patron céleste de tous les prêtres préposés à l’administration spirituelle des paroisses. Son anniversaire est mentionné la veille des nones de ce mois (4 août).
Les saints Martyrs Cyriaque, Diacre, Large et Smaragde, qui, avec vingt compagnons, souffrirent le martyre le 12 des calendes d’avril (16 mars). Leurs corps furent inhumés sur la voie Salaria par le prêtre Jean. Le pape saint Marcel les fit transférer en ce jour dans le domaine de Lucine, sur la voie d’Ostie. Dans la suite, ils furent portés dans la Ville, et déposés dans la diaconie de Sainte Marie in Via Lata.
À Anazarbe, en Cilicie (aujourd’hui Aǧaçli en Turquie), saint Marin, vieillard. Sous l’empereur Dioclétien et le préfet Lysias, il fut déchiré à coups de fouet, suspendu à une poutre et mis en pièces. Enfin il périt sous la dent des bêtes auxquelles il fut livré.
De plus, les saints Martyrs Eleuthère et Léonide, qui consommèrent leur martyre dans les flammes.
En Perse, saint Hormisdas, Martyr, sous le roi Sapor.
À Cyzique, dans l’Hellespont (aujourd’hui en Turquie), saint Émilien Évêque. Il eut beaucoup à souffrir par ordre de l’empereur Léon, pour le culte des saintes images et termina sa vie en exil.
En Crète, saint Myron, Évêque, célèbre par ses miracles.
À Vienne, en Gaule, saint Sévère, Prêtre et Confesseur. Parti des Indes, il entreprit un long et pénible voyage dans le but de prêcher l’Évangile. Arrivé à Vienne, il convertit à la Foi du Christ, par ses paroles et par ses miracles, une grande multitude de païens.
