La Vigile de saint Laurent, Martyr.
À Rome, saint Romain, soldat et Martyr. Touché de voir le bienheureux Laurent confesser sa Foi, il lui demanda le baptême, et bientôt présenté lui-même au juge, il fut meurtri de coups de bâton et enfin décapité.
En Étrurie, l’anniversaire des saints Martyrs Secondien, Marcellien et Vérien. Au temps de Dèce, par ordre du consulaire Promote, ils furent d’abord battus, puis étendus sur le chevalet, déchirés avec des ongles de fer, brûlés aux flancs, décapités, et méritèrent ainsi la palme triomphale du martyre.
À Vérone, les saints Martyrs Firme et Rustique. Au temps de l’empereur Maximien, sous le juge Anolin, refusant de sacrifier aux idoles, et persistant dans leur fidélité au Christ, ils furent frappés tous deux à coups de bâton, supportèrent encore d’autres tourments et furent décapités.
En Afrique, la commémoraison de nombreux saints Martyrs qui, durant la persécution de Valérien, encouragés par les exhortations de saint Numidique, furent jetés dans les flammes et obtinrent la palme du martyre. Numidique lui-même, jeté avec les autres dans le brasier, puis accablé de pierres, fut dégagé par sa fille et, quoiqu’à demi-mort, il guérit de ses blessures. Dans la suite, son courage lui valut d’être mis, par le choix de saint Cyprien, au nombre des prêtres de l’Église de Carthage.
À Constantinople, les saints Martyrs Julien, Marcien et huit autres. Pour avoir placé sur la porte d’airain l’image du Sauveur, l’empereur impie Léon, après de nombreux tourments, les fit tous périr par le glaive.
À Châlons-sur-Marne, en Gaule, saint Domitien, Évêque et Confesseur.
