Le 2 août, sont entrés dans la vie éternelle :
_
À Nocera dei Pagani, [en Campanie, Italie, en l'an 1787,] saint Alphonse-Marie de Liguori, évêque de Santa-Agata-de'-Goti et fondateur de la Congrégation du Très Saint Rédempteur. Illustre pour son zèle pour le salut des âmes manifesté tant par ses écrits, ses paroles que par son exemple. Le pape Grégoire XVI a inscrit son nom parmi les Saints, et le Souverain Pontife Pie IX lui a attribué le titre de Docteur de l'Église.
À Rome, dans le cimetière de Calliste, [en l'an 257,] le saint Pape et martyr Étienne. Il célébrait la messe pendant la persécution sous l'empereur Valérien, lorsque les soldats firent irruption. Il acheva son office devant l'autel sans peur ni tremblement, puis fut décapité alors qu'il était assis sur son trône.
À Nicée, en Bithynie, [au quatrième siècle,] sainte Théodote et ses trois fils, qui furent tous brûlés [vifs] ensemble dans le feu sur l'ordre de Nérétius, consul de Bithynie, après avoir d'abord fait battre le fils aîné, nommé Évode, avec des bâtons pour sa fidèle confession du Christ.
En Afrique, [en l'an 211,] le saint martyr Rutilius. Il avait fui d'un endroit à un autre pour échapper à la persécution, et s'était parfois acheté sa sécurité, lorsque, de manière inattendue, il fut arrêté et conduit devant le président. Il fut longuement torturé, puis livré au feu, et ainsi couronné d'un noble témoignage.
À Padoue, [au deuxième siècle,] saint Maxime, évêque de cette ville, qui mourut dans une mort bénie, célèbre pour ses miracles.
