Le 1er août, nous commémorons la dédicace de l'Église de Saint-Pierre-aux-Liens, sur la montagne de l'Esquilin à Rome.
Le même jour, sont entrés dans la vie éternelle :
_
À Antioche, les sept saints frères Maccabées et leur mère, qui souffrirent sous le roi Antiochus Épiphane. Leurs reliques ont été amenées à Rome et enterrées dans l'Église susmentionnée de Saint-Pierre-aux-Liens.
À Rome, [en l'an 137,] les saintes Vierges Foi, Espérance et Charité, [filles de Sainte Sophie, qui est mentionnée le 30 septembre,] qui reçurent la couronne du martyre sous l'empereur Hadrien.
De même à Rome, sur la Voie Latine, [au troisième siècle,] les saints martyrs le Prêtre Bonus, Faust, Maur et neuf autres, dont il est écrit dans les Actes du saint Pape Étienne.
À Philadelphie, en Arabie, les saints martyrs Cyrille, Aquila, Pierre, Domitien, Rufus et Méandre, qui furent tous couronnés en un seul et même jour.
À Pergé, en Pamphylie, [au quatrième siècle,] les saints martyrs Léonce, Attius, Alexandre et six autres paysans, qui furent décapités sous le président Flavien lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien.
À Gérone, en Espagne, [en l'an 304,] le saint martyr Félix, qui après avoir subi divers tourments fut ordonné par l'empereur Dacien d'être mutilé jusqu'à ce qu'il remette son esprit invaincu au Christ.
À Verceil, [en l'an 370,] le saint martyr Eusèbe, évêque de cette ville, qui fut banni par l'empereur Constantin, d'abord à Bethsaïda, puis en Cappadoce, à cause de sa confession de la foi catholique, mais finalement il revint dans son propre Église. Il souffrit [un martyre vivant] lors de la persécution des Ariens. Sa mémoire est principalement célébrée le 15 décembre, qui est celui de son ordination en tant qu'évêque.
À Paris, [en l'an 287,] le saint martyr Justin.
À Vienne, [en l'an 136,] saint Vérun, [cinquième] évêque [de cette ville.]
À Winchester, en Angleterre, [en l'an 984,] saint Ethelwold, évêque [de Winchester et confesseur.]
Dans le district de Lisieux, [dans le département du Calvados, en France,] le saint confesseur Némésius.
