À Naples, en Campanie, saint Gaëtan de Thienne, Confesseur, fondateur des Clercs Réguliers. Plein d’une particulière confiance en Dieu, il donna à ses disciples l’ancienne forme de vie apostolique. Célèbre par ses miracles, il a été canonisé par le pape Clément X.
À Arezzo, en Toscane, l’anniversaire de saint Donat, Évêque et Martyr. Parmi les prodiges qu’il opéra, le bienheureux pape Grégoire rapporte que par sa prière il obtint qu’un calice sacré, mis en pièces par les païens, reprit sa forme première. Durant la persécution de Julien l’Apostat, il fut arrêté par le préfet Quadratien. Refusant de sacrifier aux idoles, il fut mis à mort par le glaive et accomplit ainsi son martyre. On fit mourir avec lui le bienheureux moine Hilarin, dont on fait mémoire le 17 des calendes d’août (16 juillet), jour où son saint corps fut transféré à Ostie.
À Rome, les saints Martyrs Pierre et Julien, avec dix-huit autres.
À Milan, saint Fauste, soldat, qui, sous Aurèle Commode, soutint de nombreux combats et obtint la palme du martyre.
À Côme, la passion des saints Martyrs Carpophore, Exanthe, Cassius, Séverin, Second et Licinius, décapités pour avoir confessé le Christ.
À Nisibe, en Mésopotamie (aujourd’hui Nusaybin en Turquie), saint Domèce, moine persan, lapidé avec deux disciples, sous Julien l’Apostat.
À Rouen, saint Victrice, Évêque. Soldat sous le même Julien, il quitta le baudrier pour servir le Christ, endura de nombreux tourments infligés par son tribun et fut condamné à la peine capitale. Mais le bourreau qui devait l’exécuter fut frappé de cécité, et Victrice, débarrassé de ses liens, s’échappa. Dans la suite, il devint Évêque, convertit à la Foi du Christ par la prédication de la parole de Dieu les Morins et les Nerviens, peuples jusqu’alors indomptés. Enfin il s’endormit dans la paix en véritable Confesseur.
À Châlons-sur-Marne, en Gaule, saint Donatien, Évêque.
À Messine, en Sicile, saint Albert, Confesseur, de l’Ordre des Carmes, célèbre par ses miracles.
