Le 7 août, sont entrés dans la vie éternelle :
_
À Naples, en Campanie, [en l'an 1547,] le saint Confesseur Gaétan de Thiene, Fondateur des Clercs Réguliers, qui avec une confiance merveilleuse en Dieu leur a prescrit la première manière de vivre des Apôtres. Il était célèbre pour ses miracles, et le pape Clément X a inscrit son nom parmi ceux des Saints.
À Arézzo, en Toscane, [en l'an 362,] le saint martyr Donat, évêque [de cette ville,] qui, entre autres actions miraculeuses, a, par ses prières (comme l'a rapporté le bienheureux pape Grégoire), rétabli un calice sacré qui avait été brisé par des païens. Il fut arrêté par l'officier impérial Quadratian lors de la persécution sous l'empereur Julien l'Apostat, et comme il refusait de sacrifier aux idoles, il fut décapité, et ainsi il acheva son témoignage. Le bienheureux moine Hilarinus souffrit également avec lui, dont la fête est célébrée le 16 juillet, jour où son corps fut amené à Ostie.
À Rome, [au troisième siècle,] les saints martyrs Pierre et Julien, ainsi que dix-huit autres.
À Milan, [au deuxième siècle,] le saint soldat Fauste, qui, sous l'empereur Aurélien Commode, après de nombreux combats, obtint la couronne du martyr.
À Côme, [dans le district de Milan,] les saints martyrs Carpophore, Exanthe, Cassius, Séverin, Second et Licinius, qui furent décapités, [vers l'an 303,] pour avoir confessé le Christ.
À Nisibe, en Mésopotamie, [en l'an 363,] saint Dometius, moine perse, qui fut lapidé à mort avec deux de ses disciples, sous l'empereur Julien l'Apostat.
À Rouen, [vers l'an 407,] saint Vitricius, évêque [de cette ville.] C'était un soldat qui jeta sa ceinture pour l'amour du Christ sous le même empereur Julien. Il fut soumis à de nombreux tourments par son tribun, condamné à mort, mais le bourreau envoyé pour le décapiter fut frappé de cécité, il fut libéré de ses liens et s'échappa. Plus tard, il devint évêque et, par sa prédication de la parole, amena les tribus invaincues des Morins et des Nerviens à croire en Christ, et finalement s'endormit en paix.
À Châlons[-sur-Marne,] en Gaule, [en l'an 136,] saint Donatien, évêque [de Châlons.]
À Messine, en Sicile, [en l'an 1306,] le saint Confesseur Albert, de l'Ordre des Carmélites, célèbre pour ses miracles.
