Le lendemain est la veille de la fête du saint martyr Laurent.
Le même 9 août, en Angleterre, nous célébrons la fête du saint Oswald, roi des Northumbriens, dont les actes ont été écrits par le Vénérable Prêtre Bède, et dont il est question le 5 de ce même mois.
Le même 9 août, sont entrés dans la vie éternelle :
_
À Rome, [en l'an 258,] le saint soldat Romain, qui fut si touché par la confession du bienheureux Laurent qu'il chercha le baptême de sa part, et fut aussitôt arrêté, battu de gourdins, puis décapité.
En Toscane, [en l'an 261,] les saints martyrs Sécondien, Marcellien et Vérien. Sous l'empereur Dèce, le consul Promote les fit d'abord fouetter, puis suspendre sur le chevalet, lacérer avec des crochets et brûler sur les côtés, ensuite ils furent décapités, remportant ainsi la palme de la victoire par le martyre.
À Vérone, les saints martyrs Firmus et Rusticus, à l'époque de l'empereur Maximien.
En Afrique, [au troisième siècle,] de nombreux saints martyrs, qui, à l'exhortation du saint Numidicus, ont obtenu la palme du martyre dans la persécution sous l'empereur Valérien en étant jetés dans le feu. Numidicus lui-même fut jeté sur le feu brûlant avec les autres, puis recouvert de pierres, mais quand sa fille le déterra, il lui restait encore un peu de vie. Il fut guéri et obtint par la suite, grâce à sa vie digne, l'admission comme prêtre à l'Église de Carthage, par la bénédiction de Cyprien.
À Constantinople, [en l'an 730,] les saints martyrs Julien, Marcien et huit autres, qui furent longuement torturés, puis tués par l'épée sur ordre du méchant empereur Léon, à cause de l'image du Sauveur qu'ils avaient érigée à la Porte de Bronze.
À Châlons[-sur-Marne], en Gaule, [au quatrième siècle,] le saint Confesseur Domitien, [troisième] évêque [de cette ville.]
