Le 8 août, sont commémorés à Rome les saints martyrs Cyriaque le diacre, Largus, Smaragde et vingt autres, qui ont souffert le 16 mars lors de la persécution sous Dioclétien et Maximien. Leurs corps, qui avaient été enterrés par le prêtre Jean près de la Voie Salarienne, ont été déplacés en ce jour par le saint Pape Marcel à la ferme de Lucine sur la Voie Ostienne, d'où ils ont depuis été ramenés dans la ville et enterrés dans la diaconie de Santa Maria in Via Lata.

Ce même 8 août, sont entrés dans la vie meilleure :
_
À Anazarbe, en Cilicie, [en l'an 290,] le saint aîné Marin. Sous l'empereur Dioclétien et le président Lysias, il fut fouetté, attaché à une poutre et torturé, et finalement jeté aux bêtes sauvages. De même, les saints martyrs Éleuthère et Léonide, qui achevèrent leur martyre, [au troisième siècle,] par le feu.
En Perse, sous le roi Sapor, le saint martyr Hormisdas.
À Cyzique, sur l'Hébélipont, [en l'an 820,] le saint Émilien, évêque [de cette ville,] qui souffrit beaucoup aux mains de l'empereur Léon à cause du culte des saintes images, et mourut en exil.
En Crète, [en l'an 350,] le saint Myron, évêque [de cette ville,] célèbre pour ses miracles.
À Vienne, en Gaule, [au cinquième siècle,] le saint Confesseur Sévère, prêtre, qui entreprit un pèlerinage laborieux depuis l'Inde pour prêcher l'Évangile. Lorsqu'il arriva dans la ville susmentionnée, par sa parole et ses miracles, il amena une multitude considérable de païens à croire en Christ.
A Ars les Formans, en France, Saint Jean Marie Vianney, déclaré par le Pape Pie XI, patron de tous les curés
