Le 5 août, on célèbre la dédicace de l'Église de Sainte-Marie-aux-Neiges sur la colline de l'Esquilin à Rome, [en l'an 366.]
Le même jour, sont entrés dans la vie éternelle :
_
À Rome, [en l'an 304,] vingt-trois saints martyrs qui, lors de la persécution sous Dioclétien, furent décapités sur l'ancienne Voie Salarienne, et enterrés là-bas à la colline du Concombre.
À Augsbourg, [en l'an 304,] la sainte martyre Afra. Elle fut convertie du paganisme au Christ par l'enseignement du saint évêque Narcisse, et baptisée avec toute sa maison, et pour avoir confessé le Christ, elle fut brûlée.
À Ascoli, dans le Picenum, [dans les Marches d'Ancona,] le saint évêque et martyr Émigdius, qui fut ordonné évêque [de cette ville] par le saint pape Marcellin et envoyé là-bas pour prêcher l'Évangile, et qui reçut la couronne du martyr pour avoir confessé le Christ, sous l'empereur Dioclétien.
À Antioche, [en l'an 362,] le saint soldat Eusignius. Il avait cent dix ans lorsque, en face de l'empereur Julien l'Apostat, il rappela la foi de Constantin le Grand, sous lequel il avait servi, et il réprimanda Julien lui-même pour avoir renié la religion de ses pères, ce qui amena Julien à ordonner qu'il soit décapité.
Aussi, en Égypte, les saints martyrs Cantidius, Cantidien et Sobel.
À Châlons[-sur-Marne,] en Gaule, saint Memmius, citoyen romain, que le saint apôtre Pierre consacra premier évêque de cette ville, et qui guida son peuple vers la vérité de l'Évangile.
À Autun, [en l'an 355,] le bienheureux Cassien, évêque [de cette ville.]
À Téano, [en Italie, vers l'an 346,] saint Paris, évêque [de cette ville.]
En Angleterre, [en l'an 642,] saint Oswald, roi des Northumbriens, dont les actes ont été écrits par le vénérable prêtre Bède, [et dont la fête est célébrée le 9 du présent mois d'août.]
Le même jour, [vers l'an 374,] sainte Nonne, la mère du bienheureux Grégoire de Nazianze.
