À Philippes, en Macédoine, sainte Lydie, marchande de pourpre. Comme nous l’apprend saint Luc dans les Actes des Apôtres, elle fut la première dans cette ville, à croire à l’Évangile, quand l’Apôtre saint Paul y vint prêcher.
À Naples, en Campanie, saint Aspren, Évêque. Il fut guéri d’une infirmité, puis baptisé par l’Apôtre saint Pierre, qui l’ordonna ensuite Évêque de cette ville.
À Constantinople, l’anniversaire de saint Hermel, Martyr.
Dans les Indes, sur les confins de la Perse, la passion des saints moines et d’autres fidèles, que le roi Abenner, persécuteur de l’Église de Dieu, fit mettre à mort après divers supplices.
À Autun, la mise au tombeau de saint Euphrone, Évêque et Confesseur.
À Anagni, saint Pierre, Évêque. Après s’être distingué d’abord dans l’observance monastique, puis par sa vigilance pastorale, il s’endormit dans le Seigneur.
À Bérée, en Syrie, les saintes femmes Marane et Cyre.
À Jérusalem, l’Invention du bienheureux Étienne, premier Martyr, et des saints Gamaliel, Nicodème et Abibon, à la suite d’une révélation que Dieu en fit au prêtre Lucien, au temps de l’empereur Honorius.
