Le 3 août est commémorée la découverte à Jérusalem, [en l'an 415,] du corps du très béni Étienne, le premier de tous les martyrs, ainsi que ceux des saints Gamaliel, Nicodème et Abibon.
Leur emplacement fut révélé par Dieu au prêtre Lucien, à l'époque de l'empereur Honorius. [Le corps de Saint Étienne repose désormais à Rome dans la Basilique Saint-Laurent-hors-les-Murs.]
Le même jour, sont entrés dans la vie éternelle :
_
À Constantinople, le saint martyr Hermellus.
En Inde, sur les côtes de Perse, les saints moines et autres que le roi Abenner, lorsqu'il persécutait l'Église de Dieu, fit tourmenter et tuer de diverses manières.
À Naples, en Campanie, [en l'an 97,] saint Aspre, évêque de Naples, qui fut guéri d'une maladie par le saint apôtre Pierre, et après s'être fait baptiser fut ordonné évêque de cette ville.
À Autun, [en l'an 490,] le saint Confesseur Euphronius, évêque [de cette ville.]
À Anagni, [en l'an 1105,] saint Pierre, évêque [de cette ville,] qui s'endormit dans le Seigneur, célèbre pour son observance en tant que moine d'abord, puis pour son zèle en tant que berger.
À Philippes, [en l'an 60,] en Macédoine, sainte Lydie, vendeuse de pourpre, qui fut la première à croire en l'Évangile là-bas à la prédication du saint apôtre Paul. [Actes xvi, 14]
À Bérée, en Syrie, [vers l'an 450,] les saintes femmes Marana et Cyra, [Vierges de Bérée.]
