[Titulus]
Le 8 des ides d’août

[In-Thabor]
Sur le Mont Thabor, la Transfiguration de Notre Seigneur Jésus Christ.

[Xysti-Secundi]
À Rome, sur la voie Appienne, au cimetière de Callixte, l’anniversaire du bienheureux Sixte II, Pape et Martyr. Mis à mort par le glaive durant la persécution de Valérien, il reçut la couronne du martyre.

[Felicissimi-Agapiti]
De plus, à Rome, les saints Martyrs Félicissime et Agapit, Diacres ; du bienheureux Sixte ; Janvier, Magne, Vincent et Étienne, Sous-Diacres. Ils furent tous décapités avec le susdit pontife et inhumés dans le cimetière de Prétextat. Avec eux souffrit également le bienheureux Quart, selon ce que rapporte saint Cyprien.

[Dominici]
À Bologne, l’anniversaire de saint Dominique, Confesseur, fondateur de l’Ordre des Frères Prêcheurs. Cet homme très célèbre par sa sainteté et sa science, garda une perpétuelle virginité, et par la grâce spéciale de ses mérites ressuscita trois morts. Après avoir par sa prédication étouffé les hérésies, enseigné à un grand nombre les règles d’une vie chrétienne et religieuse, il reposa dans la paix. En vertu d’une décision du pape Paul IV, sa fête se célèbre la veille des nones de ce mois (4 août).

[Petri-Cardegna]
Au monastère de Saint-Pierre de Cardéna, de l’Ordre de saint Benoît, près de Burgos, en Espagne, la passion de deux cents moines qui, avec Étienne leur abbé, furent, pour la Foi de Jésus-Christ, massacrés par les Sarrasins et inhumés dans le cloître par les Chrétiens.

[Justi-Pastoris]
À Alcala de Henares, en Espagne, les saints frères Martyrs Just et Pasteur. N’étant encore tous deux que de jeunes enfants qui étudiaient les lettres, ils jetèrent leurs livres dans la classe et coururent d’eux-mêmes au martyre. Le préfet Dacien les fit arrêter aussitôt et maltraiter à coups de bâton. Comme ils s’exhortaient mutuellement à la constance, ils furent menés tous deux hors de la ville et égorgés par le bourreau.

[Hormisdae]
À Rome, saint Hormisdas, Pape et Confesseur.

[Jacobi]
À Amida, en Mésopotamie (aujourd’hui Diyarbakir, en Turquie), saint Jacques, Ermite, célèbre par ses miracles.
