À Rome, sur le Mont Esquilin, la dédicace de la basilique de Sainte-Marie-aux-Neiges.
À Châlons-sur-Marne, en Gaule, saint Memmie, citoyen romain. Sacré Évêque de cette ville par l’Apôtre saint Pierre, il amena à la vérité de l’Évangile le peuple confié à ses soins.
À Rome, la passion de vingt-trois saints Martyrs, qui, durant la persécution de Dioclétien, furent décapités sur la voie Salaria antique, et ensevelis au même lieu, près de la colline des Concombres.
À Ascoli, en Picenum, saint Émygde, Évêque et Martyr. Ordonné Évêque par le pape saint Marcel, et envoyé dans ce lieu pour y prêcher l’Évangile, il y confessa le Christ et reçut la couronne du martyre sous l’empereur Dioclétien.
À Antioche, saint Eusigne, soldat. À l’âge de cent dix ans, il rappela à Julien l’Apostat la Foi de Constantin le Grand sous lequel il avait combattu, et lui reprocha d’avoir déserté le culte de ses pères, ce qui lui valut d’être décapité par ordre de ce prince.
De plus, les saints Martyrs égyptiens Cantide, Cantidien et Sobel.
À Augsbourg, cité des Vindéliciens, l’anniversaire de sainte Afre, Martyre. Païenne, elle fut convertie au Christ par l’enseignement de l’Évêque saint Narcisse et baptisée par le même Évêque avec tous les membres de sa famille. Dans la suite, pour avoir confessé le Christ, elle fut livrée aux flammes, et consomma heureusement son martyre, sept jours avant que la bienheureuse Hilarie, sa mère, et trois servantes ne reçoivent la couronne par le même genre de supplice.
À Autun, le bienheureux Cassien, Évêque.
À Teano, en Campanie, saint Paris, Évêque.
En Angleterre, saint Oswald, roi, dont saint Bède le Vénérable a rapporté les actions.
Le même jour, sainte Nonne, qui fut la mère des bienheureux Grégoire de Nazianze, Césaire et Gorgonie.
