Le 6 août, nous célébrons la fête de la Transfiguration de Notre Seigneur Jésus-Christ sur le mont Thabor [en l'an 32 de notre Seigneur.]
Le même jour, sont entrés dans la vie éternelle :
_
À Rome, dans le cimetière de Calliste, sur la Voie Appienne, [en l'an 258,] le bienheureux Pape et martyr Sixte II, qui reçut la couronne du martyre par l'épée lors de la persécution sous Valérien. De même, les saints martyrs Félicissime et Agapet, diacres du susmentionné bienheureux Sixte, et ses sous-diacres Janvier, Magnus, Vincent et Étienne, qui furent tous décapités avec lui et furent enterrés dans le cimetière de Prétextatus. Avec eux souffrit également le bienheureux Quartus, comme l'écrit saint Cyprien.
À Burgos, en Espagne, dans le Monastère de Saint-Pierre de Cardena, de l'Ordre de Saint-Benoît, [en l'an 872,] l'Abbé Étienne et deux cents moines, qui furent massacrés par les Sarrasins pour leur foi en Jésus-Christ, et qui furent enterrés par les Chrétiens à l'intérieur de leur cloître.
À Alcala, en Espagne, [en l'an 304,] les saints frères Juste et Pastor, tous deux martyrs. Ils étaient des garçons apprenant à l'école lorsqu'ils jetèrent leurs tablettes, et coururent d'eux-mêmes pour être martyrisés. Le président Dacien ordonna qu'ils soient emmenés et roués de coups, et quand ils continuèrent à s'appeler l'un l'autre à rester fermes, il les fit emmener hors de la ville, où le bourreau leur trancha la gorge.
À Rome, [en l'an 523,] le saint Confesseur Pape Hormisdas.
À Diyarbakır, [en Mésopotamie, vers l'an 502,] le saint ermite Jacques, célèbre pour ses miracles.
