Le 4 août, on commémore le saint Confesseur Dominique [de Guzman,] fondateur de l'Ordre des Frères Prêcheurs, très célèbre pour sa sainteté et son enseignement. Il est resté toujours vierge et, grâce à ses dons merveilleux, il a ressuscité trois morts. Par sa prédication, il a écrasé les hérésies et a ancré de nombreuses personnes dans une vie religieuse et pieuse. Il s'est endormi en paix, [en l'an 1221,] le sixième jour du présent mois d'août. Mais sa fête est célébrée en ce jour par ordre du pape Paul IV.
Le même 4 août, sont entrés dans la vie éternelle :
_
À Thessalonique, [au premier siècle,] le bienheureux Aristarque, disciple et proche compagnon du saint apôtre Paul, à propos duquel le même apôtre écrit aux Colossiens, (iv, 10) "Aristarque, mon compagnon de captivité, vous salue." Par le même apôtre, il fut ordonné évêque des Thessaloniciens, et après de longs combats sous Néron, il fut couronné par le Christ et s'endormit.
À Rome, sur la Voie Latine, [en l'an 275,] le bienheureux martyr Tertullinus. C'était un prêtre qui, sous l'empereur Valérien, fut horriblement battu avec des bâtons, eut ses côtés brûlés et sa bouche écrasée, fut étendu sur un chevalet et eut ses muscles coupés, puis la sentence fut prononcée de le décapiter, et ainsi il termina son témoignage.
À Constantinople, [au quatrième siècle,] le saint martyr Éleuthère, de l'Ordre sénatorial, qui fut tué par l'épée pour l'amour du Christ, lors de la persécution sous Maximien.
En Perse, [en l'an 346,] les saints martyrs Ia et ses compagnons, qui furent diversément affligés et subirent le martyre avec neuf mille prisonniers chrétiens sous le roi Shapour.
À Cologne, le saint martyr Protase.
À Vérone, le saint Confesseur Agabius, évêque de cette ville.
À Tours, saint Euphronius, [Arche-]évêque de cette ville.
À Rome, sainte Perpétue, qui fut baptisée par le bienheureux apôtre Pierre. Elle convertit son fils Naserius et son mari Africanus à la foi en Christ, enterra un grand nombre de corps de saints martyrs et passa dans la présence du Seigneur, remplie de bonnes œuvres.
