Le lendemain est la veille de l'Assomption de la Bienheureuse Vierge Marie. 
Le même 14 août, sont entrés dans la vie éternelle :
_
À Rome, [en l'an 357,] le saint prêtre Eusèbe. À cause de sa défense de la foi catholique, l'empereur arien Constantin l'a fait emprisonner dans une chambre de son propre domicile, où il a vécu pendant sept mois, persévérant dans la prière, puis il s'est éteint. Son corps a été pris en charge par les prêtres Grégoire et Orose et a été enterré dans le cimetière de Calliste, sur la Voie Appienne.
En Illyrie, sous l'empereur Maximien et le président Aristide, le saint martyr Ursice, qui a été décapité pour le nom de Christ après de nombreux et divers tourments.
En Afrique, le saint martyr Démétrius.
À Apamée, en Syrie, [en l'an 389,] le saint martyr Marcellus, évêque [de cette ville,] qui détruisait un sanctuaire de Jupiter lorsqu'il a été tué par les païens en colère.
À Todi, [en Ombrie,] le saint martyr Calliste, évêque [de cette ville.]
Sur l'île de Jegima, dans l'archipel grec, [vers l'an 860,] la sainte veuve Athanasie, [abbesse d'un monastère selon la règle de saint Basile,] célèbre pour son observance monastique et son pouvoir de réaliser des miracles.
