À Caen, en France, saint Jean Eudes, Confesseur, missionnaire apostolique. Il fonda la Congrégation des prêtres de Jésus et de Marie, ainsi que l’Ordre des moniales de Notre-Dame de Charité, et fut le promoteur du culte liturgique des Sacrés Cœurs du Christ et de sa Mère. Il a été inscrit au catalogue des saints par le pape Pie XI.
À Rome, saint Jules, sénateur et Martyr. Livré au juge Vitellius qui le mit en prison, il fut, par ordre de l’empereur Commode, frappé à coups de bâton, jusqu’à ce qu’il rendît l’âme. Son corps fut inhumé dans le cimetière de Calépode, sur la voie Aurélienne.
À Anagni, saint Magne, Évêque et Martyr, mis à mort durant la persécution de Dèce.
En Cilicie, l’anniversaire de saint André, tribun, et de ses compagnons soldats. Après avoir, avec l’aide de Dieu, vaincu les Perses, ils se convertirent à la Foi du Christ. Accusés d’être Chrétiens, ils furent, sous l’empereur Maximien, massacrés par l’armée du préfet Séleucus, dans les défilés montagneux du Taurus.
En Palestine, saint Timothée, Martyr. Durant la persécution de Dioclétien, sous le préfet Urbain, il endura de nombreux supplices, puis fut brûlé à petit feu. Dans la même contrée, souffrirent aussi Thècle et Agape. La première, exposée aux bêtes et broyée sous leurs dents, s’en alla vers l’époux ; le second endura de nombreux tourments et fut réservé pour de plus grands combats.
À Rome, saint Sixte III, Pape et Confesseur.
Dans la place forte de Brignoles, en Provence, la mise au tombeau de saint Louis, de l’Ordre des Frères Mineurs, Évêque de Toulouse, célèbre par la sainteté de sa vie et ses miracles. Son corps, transporté de là à Marseille, fut enseveli avec honneur dans l’église des Frères Mineurs. Dans la suite on le transféra à Valence en Espagne, pour le placer dans l’église cathédrale.
Au pays de Sisteron, en France, le bienheureux Donat, Prêtre et Confesseur. Dès ses plus jeunes années, il fut favorisé de grâces extraordinaires de la part de Dieu, mena pendant de longues années la vie d’anachorète, et, après s’être rendu célèbre par l’éclat de ses miracles, s’en alla vers le Seigneur.
En Berry, saint Marien, Confesseur. Le bienheureux Grégoire Évêque de Tours a fait de grands éloges de ses vertus et de ses miracles.
À Mantoue, saint Butin, Confesseur.
À Nuremberg, saint Sébald, Ermite, célèbre par ses vertus et ses mérites. Il a été inséré au catalogue des saints par le pape Martin V.
