Le 19 août, sont également entrés dans la vie éternelle :
_
À Rome, [en l'an 192,] le saint martyr Jules. C'était un sénateur qui fut dénoncé au juge Vitellius et par lui emprisonné, puis sur ordre de l'empereur Commode, il fut battu à mort avec des bâtons. Son corps fut enterré dans le cimetière de Calipodius, sur la voie Aurélienne.
En Cilicie, [vers l'an 300,] les saints soldats André le tribun et ses compagnons. Après avoir remporté une victoire sur les Perses avec l'aide de Dieu, ils se convertirent à la foi en Christ et furent accusés en conséquence. Ils furent massacrés par l'armée du président Séleucus dans les défilés de la montagne du Taurus, sous l'empereur Maximien.
En Palestine, le saint martyr Timothée, qui, après avoir surmonté de nombreux tourments, fut brûlé lentement sur un feu, sous la présidence d'Urban, dans la persécution sous l'empereur Dioclétien. À cet endroit, Thècle et Agapius souffrirent également. Thècle fut jetée aux bêtes sauvages et déchirée par elles, puis passa pour rejoindre son Divin Époux. Agapius subit de nombreux tourments, mais il fut réservé pour des combats encore plus grands.
À Anagni, [vers l'an 250,] le saint martyr Magnus, évêque [de cette ville,] qui fut tué dans la persécution sous Dèce.
Aux Brignoles, en Provence, [en l'an 1297,] saint Louis, de l'Ordre des Frères Mineurs, évêque de Toulouse, célèbre pour la sainteté de sa vie et ses miracles. Son corps fut transporté à Marseille, où il est honorablement enterré dans l'église des Frères Mineurs.
À Sisteron, en Gaule, [en l'an 535,] le bienheureux Confesseur Donat, un prêtre, qui avait été merveilleusement doué de la grâce de Dieu dès sa plus tendre enfance. Il vécut en ermite pendant de nombreuses années et s'éteignit pour être avec le Christ, célèbre pour ses miracles.
En Berry, [au VIe siècle,] le saint Confesseur Marrien.
À Mantoue, le saint Confesseur Rufin.
