L’Assomption de la très sainte Vierge Marie, Mère de Dieu.
À Cracovie, en Pologne, l’anniversaire de saint Hyacinthe, de l’Ordre des Frères Prêcheurs, Confesseur. Il a été inscrit au nombre des saints par le souverain pontife Clément VIII. Sa fête se célèbre le 16 des calendes de septembre (17 août).
À Albe-Royale, en Hongrie, l’anniversaire de saint Étienne, roi de Hongrie et Confesseur. Orné des vertus chrétiennes, le premier il convertit son peuple à la Foi du Christ, et fut reçu dans le ciel par la Vierge Mère de Dieu, le jour même de son Assomption. Par décision du pape Innocent XI, sa fête se célèbre le 4 des nones de septembre (2 septembre), jour où, avec l’aide du saint roi, la forteresse de Bude fut bravement reconquise par l’armée chrétienne.
À Rome, sur la voie Appienne, saint Tharsicius, acolyte. Rencontré par des païens, tandis qu’il portait le Sacrement du Corps du Christ, ceux-ci lui demandèrent ce qu’il tenait, mais il jugea indigne de livrer des perles à des pourceaux. Il fut alors frappé à coups de bâton et de pierres, jusqu’à ce qu’il eût rendu l’esprit. Ces sacrilèges agresseurs l’ayant ensuite fouillé, ne trouvèrent rien du Sacrement du Christ, ni dans ses mains ni dans ses vêtements. Les Chrétiens recueillirent le corps du Martyr et l’inhumèrent avec honneur dans le cimetière de Callixte.
À Tagaste, en Afrique, saint Alype, Évêque. D’abord disciple du bienheureux Augustin, puis son compagnon dans sa conversion, il devint son collègue dans l’épiscopat, son aide courageux dans ses combats contre les hérétiques, et enfin son associé dans la gloire céleste.
À Soissons, en France, saint Arnoul, Évêque et Confesseur.
À Rome, saint Stanislas Kostka, polonais, novice de la Compagnie de Jésus et Confesseur. En une courte vie, il a, par son angélique innocence, fourni une longue carrière et fut inscrit au catalogue des saints par le souverain pontife Benoît XIII.
