À Rome, sur la voie Tiburtine, l’anniversaire du bienheureux Laurent, Archidiacre. Durant la persécution de Valérien, il endura les tourments de la prison, des fouets, des bastonnades, des pointes de fer, des cordes garnies de plomb, des lames rougies au feu. Il fut enfin rôti sur un gril où il accomplit son martyre. Le bienheureux Hippolyte et le prêtre Justin ensevelirent son corps dans le cimetière de Cyriaque, au Campo Verano.
En Espagne, l’apparition de la bienheureuse Vierge Marie, dite de la Merci, qui institua elle-même, sous ce vocable, l’Ordre pour le rachat des captifs. La fête se célèbre le 8 des calendes d’octobre (24 septembre).
À Rome, la passion de cent soixante-cinq bienheureux soldats Martyrs, sous l’empereur Aurélien.
À Alexandrie, la commémoraison de saints Martyrs qui, durant la persécution de Valérien, sous le préfet Émilien, furent longtemps soumis à divers tourments d’une cruauté inouïe, et obtinrent, par divers genres de mort, la couronne du martyre.
À Bergame, sainte Astérie, Vierge et Martyre, pendant la persécution des empereurs Dioclétien et Maximien.
À Carthage, les saintes Vierges et Martyres Bassa, Paule et Agathonique.
À Rome, saint Deusdedit, ou Dieudonné, Confesseur, qui chaque samedi donnait aux pauvres le salaire qu’il avait gagné durant la semaine, par le travail de ses mains.
