À Préneste (aujourd’hui Palestrina), l’anniversaire de saint Agapit, Martyr. Âgé de quinze ans seulement, et brûlant d’amour pour le Christ, il fut arrêté par ordre de l’empereur Aurélien et tout d’abord battu très longtemps à coups de nerfs de bœuf. Il souffrit ensuite de plus cruels supplices sous le préfet Antiochus. L’empereur le fit exposer aux lions, qui ne lui firent aucun mal. Enfin, frappé par le glaive des exécuteurs, il reçut la couronne du martyre.
À Rome, les bienheureux prêtres Jean et Crispe. Durant la persécution de Dioclétien, ils donnèrent charitablement la sépulture à un grand nombre de saints, aux mérites desquels ils furent ensuite associés, pour partager avec eux les joies de l’éternelle vie.
De plus, à Rome, les saints Martyrs Hermas, Sérapion et Polyène. Après avoir été trainés sur des chemins étroits, rocailleux et raboteux, ils rendirent leurs âmes.
En Illyrie, les saints Martyrs Flore et Laure, tailleurs de pierres. Sous le préfet Licion, après le martyre de leurs maîtres Procule et Maxime, ils endurèrent tous deux divers tourments et furent jetés dans un puits profond.
À Myre, en Lycie, les saints Martyrs Léon et Julienne.
À Metz, en Gaule, saint Firmin, Évêque et Confesseur.
À Rome, sur la voie Lavicane, sainte Hélène, mère du très religieux empereur Constantin le Grand, qui le premier protégea l’Église et favorisa son extension, donnant ainsi l’exemple aux autres princes.
