Saint Joachim, Confesseur, père de l’Immaculée Vierge Marie, Mère de Dieu. Son anniversaire est mentionné le 13 des calendes d’avril (20 mars).
À Rome, saint Tite, Diacre. Pendant l’occupation de la ville par les Goths, il fut surpris à distribuer de l’argent aux pauvres, et tué par ordre d’un tribun barbare.
À Nicée, en Bithynie, saint Diomède, médecin. Durant la persécution de Dioclétien, il périt par le glaive pour la Foi du Christ, accomplissant ainsi son martyre.
En Palestine, trente-trois saints martyrs.
À Ferentino, au pays des Herniques, saint Ambroise, centurion. Pendant la persécution de Dioclétien, il fut tourmenté de diverses manières et après être passé par le feu sans en recevoir aucun mal, fut enfin jeté à l’eau, d’où il sortit pour entrer au lieu du rafraîchissement.
À Milan, la mise au tombeau de saint Simplicien, Évêque, rendu célèbre par ce qu’ont rapporté de lui saint Ambroise et saint Augustin.
À Auxerre, saint Éleuthère, Évêque.
À Nicomédie, saint Arsace, Confesseur. Sous le persécuteur Licinius, il quitta la milice pour mener la vie solitaire, se rendit célèbre par tant de miracles que, suivant ce qu’on rapporte, il chassait les démons, et fit périr par sa prière un monstrueux dragon. Enfin, après avoir prédit la ruine de la ville, il rendit, en priant, son âme à Dieu.
À Montpellier, dans la province de la Narbonnaise, en France, la mise au tombeau du bienheureux Roch, Confesseur. Par le signe de la croix, il délivra de la peste plusieurs villes d’Italie. Dans la suite, son corps fut transféré à Venise et déposé avec de grands honneurs dans l’église consacrée sous son vocable.
À Rome, sainte Sérène, qui fut l’épouse de l’empereur Dioclétien.
