Le lendemain est l'Octave du saint martyr Laurent. 
Le même 17 août, sont également entrés dans la vie éternelle :
_
À Carthage, en Afrique, [en l'an 483,] les saints martyrs Libératus l'abbé, Boniface le diacre, Servus et Rusticus les sous-diacres, les moines Rogatus et Septimus, et le jeune Maximus. Dans la persécution par les Vandales sous le roi Hunéric, ils furent soumis à diverses tortures inouïes, à cause de leur confession de la foi catholique et de leur défense d'un seul baptême. Enfin, ils furent cloués au bois sur lequel ils devaient être brûlés, et le feu fut allumé à plusieurs reprises, mais par la puissance de Dieu, il fut toujours éteint. Ensuite, le roi ordonna de frapper leurs têtes avec les poignées des rames, et ainsi ils achevèrent le beau parcours de leur combat et furent couronnés par le Seigneur.
À Césarée, en Cappadoce, [vers l'an 273,] le saint martyr Mamas, qui a enduré un long martyre de son enfance à sa vieillesse, et qui l'a enfin heureusement terminé sous la présidence d'Alexandre, sous le règne de l'empereur Aurélien. Les saints Pères Basile et Grégoire de Nazianze le louent hautement.
En Achaïe, [dans le Péloponnèse, vers l'an 253,] le saint martyr Myron, prêtre, qui a été décapité à Cyzique, [en Asie Mineure,] après de nombreux tourments, sous la présidence d'Antipater, à l'époque de l'empereur Dèce.
À Nicomédie, [en l'an 303,] les saints martyrs Straton, Philippe et Eutychian. Ils furent condamnés aux bêtes, mais comme celles-ci ne leur firent aucun mal, ils achevèrent leur témoignage par le feu.
À Terni, [en Ombrie,] au VIe siècle, le saint Confesseur Anastase, évêque [de cette ville.]
À Ptolémaïs, en Palestine, [vers l'an 260,] les saints martyrs Paul et Julienne sa sœur, qui ont souffert sous l'empereur Valérien.
