Le 12 août, sont entrés dans la vie éternelle :
_
À Assise, en Ombrie, [en l'an 1253,] la sainte Vierge Claire, la première des femmes de l'Ordre des Frères Mineurs [qui sont appelées les Clarisses.] Sa vie et ses miracles étaient célèbres, et le pape Alexandre IV a inscrit son nom parmi ceux des saintes vierges.
À Catane, en Sicile, sous la persécution des empereurs Dioclétien et Maximien, le saint diacre Euplius. Il a été longuement torturé pour avoir confessé le Seigneur, et finalement décapité, et a ainsi reçu la couronne du martyre.
À Augsbourg, [au quatrième siècle,] sainte Hilaire, la mère de la bienheureuse martyre Afre. Elle veillait près de sa tombe lorsqu'elle a été capturée par des persécuteurs, et à cause de la foi en Christ, elle a été livrée au feu, avec ses servantes Digne, Euprépie et Eunomie.
Dans la même ville, le même jour, [au quatrième siècle,] souffrirent aussi Cyriaque, Largus, Crescentien, Nimie, Julienne et vingt autres.
En Syrie, les saints martyrs Macaire et Julien.
À Nicomédie, sous l'empereur Dioclétien, les saints martyrs Comte Anicet, son frère Photin et beaucoup d'autres.
À Civita Castellana, en Toscane, [sous Galère Maximien,] le saint martyr Gracilien et la Vierge Félicissime. Parce qu'ils ont confessé la foi, leurs bouches ont d'abord été meurtries avec des pierres, puis ils ont été frappés par l'épée, et ont ainsi reçu cette palme du martyre qu'ils avaient désirée.
Le même jour, [vers l'an 730,] les saints martyrs Porcaire, abbé du monastère de Lérins, et cinq cents moines, couronnés de martyre, tués par les barbares pour la foi catholique.
À Milan, le saint Confesseur Eusèbe, évêque [de cette ville.]
À Brescia, saint Herculan, évêque [de cette ville.]
