À Rome, le bienheureux Hippolyte, Martyr. Après avoir enduré sous l’empereur Valérien divers tourments pour sa glorieuse confession, il fut lié par les pieds au cou de chevaux indomptés, trainé cruellement à travers les chardons et les ronces, supplice qui mit tout son corps en lambeaux et lui fit rendre l’âme. Ce même jour, souffrirent encore la bienheureuse Concorde, sa nourrice, qui, avant lui, avait été déchirée à coups de fouets garnis de plomb et s’en était allée vers le Seigneur. Puis dix-neuf autres personnes de sa maison qui furent décapitées hors de la porte Tiburtine, et inhumées avec lui à « l’Agio Verano ».
À « Forum de Sylla » (aujourd’hui Imola), l’anniversaire du Martyr saint Cassien. Sur son refus d’adorer les idoles, le persécuteur fit venir ses élèves auxquels il était devenu odieux comme maître d’école, et leur donna licence de le faire mourir. La faiblesse de leurs mains rendit les souffrances de son martyre d’autant plus cruelles que la mort mit plus longtemps à venir.
À Todi, en Ombrie, saint Cassien, Évêque et, Martyr, sous l’empereur Dioclétien.
À Burgos, en Espagne, les saintes Martyres Centolle et Hélène.
À Constantinople, saint Maxim, Abbé, illustre par sa science et son zèle pour la Vérité Catholique. Comme il combattait courageusement contre les monothélites, l’empereur hérétique Constant lui fit couper les mains et la langue, le relégua ensuite dans la Chersonèse, où Maxime, après cette glorieuse confession, rendit son âme à Dieu. En même temps, deux de ses disciples nommés Anastase, et plusieurs autres, souffrirent divers tourments et un exil rigoureux.
À Fritslar, en Germanie, saint Wigbert, Prêtre et Confesseur.
À Rome, l’anniversaire de saint Jean Berchmans, holastique de la Compagnie de Jésus et Confesseur, remarquable par l’innocence de sa vie et sa fidélité aux observances religieuses. Le souverain pontife Léon XIII lui a décerné les honneurs rendus aux saints du ciel.
À Poitiers, en France, sainte Radegonde, reine, qui eut une vie éclatante de miracles et de vertus.
