La Vigile de l’Assomption de la bienheureuse Vierge Marie.
À Rome, l’anniversaire du bienheureux Eusèbe, Prêtre et Confesseur. À cause de son zèle pour la défense de la Foi Catholique, il fut enfermé, par l’empereur arien Constance, dans une chambre de sa maison. Après y avoir persévéré durant sept mois dans une prière assidue, il s’endormit dans la paix. Les prêtres Grégoire et Orose enlevèrent son corps et l’inhumèrent dans le cimetière de Callixte, sur la voie Appienne.
À Apamée, en Syrie, saint Marcel, Évêque et Martyr, qui fut massacré par des païens furieux, pour avoir renversé un temple de Jupiter.
À Todi, en Ombrie, saint Callixte, Évêque et Martyr.
En Illyrie, saint Ursicin, Martyr. Sous l’empereur Maximien et le préfet Aristide, il fut, après des tourments nombreux et variés, mis à mort par le glaive, pour le Nom du Christ.
En Afrique, saint Démètre, Martyr.
Dans l’île d’Égine, sainte Athanasie, Veuve, célèbre par sa fidélité aux observances monastiques et le don des miracles.
