Le 10 août, sont entrés dans la vie éternelle :
_
À Rome, sur la Voie Tiburtine, [en l'an 258,] le bienheureux Archidiacre Laurent. Sous la persécution de l'empereur Valérien, il subit de nombreux tourments : coups variés, fouets armés, gourdins et fouets chargés de plomb, plaques de métal chauffées. Enfin, il fut étendu sur un lit de barres de fer au-dessus d'un feu lent, et il acheva ainsi son témoignage. Son corps fut enterré dans le cimetière de Sainte-Cyriaque, dans le champ de Véran, par les saints Hippolyte et Justin le Prêtre.
De même à Rome, [au troisième siècle,] cent soixante-cinq saints soldats, qui souffrirent le martyre sous l'empereur Aurélien.
À Bergame, pendant la persécution des empereurs Dioclétien et Maximien, la sainte Vierge et martyre Astérie.
À Alexandrie, sont commémorés les saints martyrs, qui sous le président Émilion, pendant la persécution de l'empereur Valérien, furent longuement torturés par divers et terribles supplices, et reçurent la couronne du martyre par divers types de mort.
À Carthage, les saintes Vierges Bassa, Paula et Agathonique, toutes martyres.
À Rome, [au sixième siècle,] le saint Confesseur Deusdedit, qui donnait aux pauvres chaque samedi tout ce qu'il avait gagné en travaillant de ses mains pendant la semaine.
En Espagne, l'apparition de la Sainte Vierge Marie, appelée de la Rédemption, Fondatrice de l'Ordre pour la Rédemption des Captifs, établi en son nom.
