Sainte Claire, Vierge, première plante des Pauvres Dames de l’Ordre des Mineurs, qui fut appelée aux noces éternelles de l’Agneau la veille de ce jour.
Le même jour, saint Porcaire, Abbé du monastère de Lérins, et cinq cents moines, ses compagnons, Martyrs, qui, massacrés par les barbares pour la Foi Catholique, reçurent la couronne du martyre.
À Catane, en Sicile, l’anniversaire de saint Euple, Diacre. Sous les Augustes Dioclétien et Maximien, après de longues tortures pour la confession du Seigneur, il fut frappé du glaive et reçut ainsi la palme du martyre.
À Augsbourg, cité des Vindéliciens, sainte Hilarie, mère de la bienheureuse Martyre Afre. Tandis qu’elle veillait au tombeau de sa fille, elle fut, pour la Foi du Christ, brûlée en ce même lieu par les persécuteurs, avec Digne, Euprépie et Eunomie, ses servantes. Le même jour et dans la même ville, souffrirent aussi Quiriaque, Largion, Crescentien, Nimmia, Julienne et vingt autres Martyrs.
En Syrie, les saints Martyrs Macaire et Julien.
À Nicomédie, saint Anicet, comte, et son frère Photin avec plusieurs autres Martyrs, sous l’empereur Dioclétien.
À Faleria (aujourd’hui Civitta-Castellana), en Toscane, la passion de saint Gracilien et de la Vierge Félicissime. Ils furent d’abord cruellement meurtris au visage avec des cailloux, pour avoir confessé la Foi. Tous deux ensuite périrent par le glaive, et obtinrent la palme désirée du martyre.
À Milan, la mise au tombeau de saint Eusèbe, Évêque et Confesseur.
À Brescia, saint Herculan, Évêque.
