À Rome, « entre les Deux Lauriers », l’anniversaire de saint Tiburce, Martyr. Sous le juge Fabien, durant la persécution de Dioclétien, contraint de marcher pieds nus sur des charbons ardents, il n’en confessa le Christ qu’avec plus d’assurance. Conduit ensuite à trois milles de la Ville, il y fut mis à mort par le glaive.
De plus, à Rome, sainte Suzanne, Vierge. Issue d’une noble famille et nièce du bienheureux pape Caïus, elle fut décapitée et mérita ainsi la palme du martyre sous l’empereur Dioclétien.
À Assise, en Ombrie, l’anniversaire de sainte Claire, Vierge, première plante des Pauvres Dames de l’Ordre des Mineurs. Sa vie et ses miracles la rendirent célèbre, et le pape Alexandre IV l’a mise au nombre des saintes Vierges. Sa fête se célèbre le jour suivant.
À Comane, dans le Pont, saint Alexandre, Évêque, surnommé le Charbonnier. Philosophe très éloquent, il acquit la sublime science de l’humilité chrétienne. Élevé, par saint Grégoire le Thaumaturge, sur le siège épiscopal de cette Église de Comane, il s’y rendit célèbre, non seulement par sa prédication, mais encore par son martyre accompli dans les flammes.
Le même jour, la passion de saint Butin, Évêque des Marses, et de ses compagnons, sous l’empereur Maximin.
À Évreux, en Gaule, saint Taurin, Évêque. Ordonné Évêque de cette ville par le pape saint Clément, il y propagea la Foi Chrétienne par la prédication de l’Évangile, et entreprit dans ce but de nombreux travaux. Il s’endormit dans le Seigneur, renommé par l’éclat de ses miracles.
À Cambrai, en France, saint Géry, Évêque et Confesseur.
Dans la province de Valérie, saint Équice, abbé, dont la sainteté est attestée par le témoignage du pape saint Grégoire.
À Todi, en Ombrie, sainte Digne, Vierge.
