Le 18 août, sont également entrés dans la vie éternelle :
_
À Rome, sur la voie Lavicane, [en l'an 328,] la sainte [veuve] Hélène, [impératrice de l'Occident,] mère du très pieux empereur Constantin le Grand, qui fut le premier à laisser aux autres princes l'exemple de comment protéger et répandre l'Église.
À Palestrina, en Italie, [en l'an 274,] le saint martyr Agapit, [principal patron de l'Église de Palestrina]; il avait quinze ans et était ardent d'amour pour le Christ. Il fut mis à l'épreuve par ordre de l'empereur Aurélien et fut d'abord fouetté pendant très longtemps avec des lanières crues, puis il souffrit davantage sous le préfet Antiochus. Par ordre de l'empereur, il fut jeté aux lions, mais comme ceux-ci ne lui firent aucun mal, les serviteurs le frappèrent de l'épée, et ainsi il alla être couronné.
À Rome, les bienheureux prêtres Jean et Crispus. Pendant la persécution sous Dioclétien, ils se sont occupés d'enterrer de nombreux corps de saints, avec lesquels ils devinrent eux-mêmes compagnons et obtinrent la joie de la vie éternelle [par le martyre.]
De même à Rome, les saints martyrs Hermas, Sérapion et Polysène, qui furent traînés à travers des endroits étroits, rocheux et difficiles jusqu'à ce qu'ils rendent leur âme à Dieu.
En Illyrie, [au IIe siècle,] les saints martyrs Florus et Laur, tailleurs de pierre, qui, après que leurs maîtres Proculus et Maximus aient été martyrisés, furent soumis à de nombreux tourments, sous la présidence de Licion, puis jetés dans un puits.
À Myre, en Lycie, les saints martyrs Léon et Julienne.
À Metz, en Gaule, [au IVe siècle,] le saint confesseur Firmin, [onzième] évêque [de cette ville.]
À Montefalco, en Ombrie, [en l'an 1308,] la bienheureuse Vierge Claire, une religieuse de l'Ordre des Ermites de Saint Augustin, sur le cœur de laquelle les mystères de la souffrance du Seigneur ont été nouvellement exposés, et y sont vénérés de manière très révérencieuse. Le Souverain Pontife Léon XIII a solennellement inscrit son nom sur la liste de ceux des saintes Vierges.
