Saint Hyacinthe, de l’Ordre des Frères Prêcheurs, Confesseur, qui s’endormit dans le Seigneur le 18 des calendes de septembre (15 août).
À Carthage, les saints Martyrs Libérat, Abbé, Boniface, Diacre, Serf et Rustique, sous-diacres, Rogat et Septime, Moines, et Maxime, enfant. Durant la persécution des Vandales, sous le roi Hunnéric, ils endurèrent des tourments nombreux et inouïs, pour la défense de la Foi Catholique et de la non-réitération du baptême. Ils furent enfin fixés par des clous au bois sur lequel ils devaient être brûlés, mais le feu, plusieurs fois allumé, s’éteignit autant de fois, par un effet de la puissance divine. Alors le tyran les fit frapper à coups d’aviron, et ayant eu ainsi la tête écrasée, ils achevèrent le cours glorieux de leur combat en recevant du Seigneur la couronne du martyre.
En Achaïe, saint Myron, Prêtre et Martyr. Sous l’empereur Dèce et le préfet Antipater, il fut décapité à Cyzique, après de nombreux tourments.
À Césarée de Cappadoce, l’anniversaire de saint Mamant, Martyr, fils des saints Martyrs Théodote et Rufine. Il subit un long martyre depuis son enfance jusqu’à un âge avancé, et eut le bonheur de le consommer, sous le préfet Alexandre, au temps de l’empereur Aurélien. Les saints Pères Basile et Grégoire de Nazianze lui ont décerné de grands éloges.
À Nicomédie, les saints Martyrs Straton, Philippe et Eutychien. Ayant été exposés aux bêtes sans en recevoir aucun mal, ils consommèrent leur martyre par le feu.
À Ptolémaïs, en Palestine, la passion de saint Paul et de sa sœur la vierge Julienne, Martyrs. Tous deux sous l’empereur Aurélien, après être demeurés inébranlables dans la confession de la Foi Chrétienne, furent soumis à divers tourments très cruels et enfin décapités.
À Rome, saint Eusèbe, Pape.
À Terni, saint Anastase, Évêque et Confesseur.
À Montefalco, en Ombrie, sainte Claire, Vierge, moniale de l’Ordre des Ermites de saint Augustin. Les fidèles vénèrent avec la plus grande dévotion les stigmates de la Passion du Seigneur qui se sont renouvelés en sa chair. Elle a été inscrite au catalogue des saintes Vierges par le souverain pontife Léon XIII.
