Le 15 août, Dieu a pris à lui sa très sainte Mère, la Vierge Marie, [en l'an de Notre Seigneur 57.]
Le même jour, sont également entrés dans la vie éternelle :
_
À Rome, sur la Voie Appienne, [sous les empereurs Valérien et Gallien,] le saint acolyte Tharsicius. Les païens l'ont trouvé portant les sacrements du Corps du Christ et ont commencé à lui demander ce qu'il transportait, mais il a estimé inconvenant de jeter des perles devant les cochons, et ils l'ont tellement maltraité avec des bâtons et des pierres qu'il a rendu l'âme. Lorsqu'ils ont sacrilègement fouillé son corps, ils n'ont trouvé aucune trace des sacrements du Christ ni dans ses mains ni parmi ses vêtements, mais les chrétiens ont pris le corps du martyr et l'ont honoré en l'enterrant dans le cimetière de Calliste.
À Tagaste, en Afrique, [en l'an 431,] le saint [Confesseur] Alype, évêque [de cette ville,] d'abord disciple du bienheureux Augustin, puis son compagnon dans sa conversion, son camarade dans son travail de pasteur d'âmes, son brave camarade d'armes dans ses luttes contre les hérétiques, et maintenant partageant sa gloire au ciel.
À Soissons, en Gaule, [en l'an 1087,] le saint Confesseur Arnoul, évêque [de cette ville.]
À Albe, en Pannonie, en l'an 1038,] saint Étienne, roi de Hongrie, dont la fête est célébrée le 2 septembre.
À Rome, [en l'an 1568,] le saint Confesseur polonais Stanislas Kostka, de la Compagnie de Jésus, qui a été rendu parfait en peu de temps et a achevé l'œuvre de nombreuses années dans une innocence angélique de vie, et dont le nom a été inscrit par le souverain pontife Benoît XIII parmi ceux des saints.
