Le 20 août, sont également entrés dans la vie éternelle :
_
Dans le pays de Langres, [en l'an 1153,] saint Bernard, le premier abbé de Clairvaux, glorieux pour sa vie, son enseignement et ses miracles, que le Souverain Pontife Pie VIII a déclaré et confirmé Docteur de l'Église universelle.
En Judée, [en l'an 1043 avant Jésus-Christ,] le saint Prophète Samuel, dont les os sacrés, comme l'écrit le bienheureux Jérôme, furent transportés à Constantinople par l'empereur Arcadius et déposés près de l'Hebdomon.
Le même jour, [au IVe siècle,] le saint Sénateur Lucius. Il fut converti à la foi en Christ en voyant la constance avec laquelle Théodore, évêque de Cyrène, endurait le martyre, et il entraîna le président Dignian dans la même croyance. Ils allèrent ensemble à Chypre et, en voyant d'autres chrétiens y être couronnés pour avoir confessé le Seigneur, il se précipita en avant et remporta la même couronne de martyre en étant décapité.
En Thrace, trente-sept saints martyrs, qui, sous la présidence d'Apellien, eurent les mains et les pieds coupés pour l'amour de la foi en Christ, puis furent jetés dans une fournaise ardente. De même, les saints martyrs Sévère et Memnon le centurion, qui achevèrent leur témoignage par la même sorte de mort et s'en allèrent au ciel en tant que vainqueurs.
À Cordoue, [en l'an 852,] les saints martyrs Léovigild et Christophe. Ils étaient des moines jetés en prison pour avoir défendu la foi chrétienne dans la persécution sous les Arabes, puis décapités sur-le-champ, et ainsi obtinrent la palme du martyre, après quoi leurs corps furent brûlés.
À Rome, [au IIIe siècle,] le bienheureux Porphyre, un homme de Dieu, de qui le saint martyr Agapitus apprit la foi et l'enseignement du Christ.
Dans l'île de Noirmoutier, [au VIIe siècle,] saint Philibert, [premier] abbé [de Jumièges et de Noirmoutier.]
Dans le château de Chinon, [au Ve siècle,] le saint Confesseur Maximue, un disciple du bienheureux Martin, évêque [de Tours.]
Au mont Senario, dans le diocèse de Florence, [en l'an 1268,] le bienheureux Confesseur Manetto [Zantella,] l'un des Sept Fondateurs de l'Ordre des Servites de la Bienheureuse Vierge Marie, qui mourut en récitant des hymnes en son honneur.
