Saint Barthélemy, Apôtre. Il prêcha l’Évangile du Christ dans les Indes. Passant ensuite dans la grande Arménie, il y fit de nombreuses conversions, fut écorché vif par les barbares, puis décapité sur l’ordre du roi Astyage : ainsi se termina son martyre. Son saint corps, porté d’abord dans l’île de Lipari, et de là à Bénévent, fut enfin apporté à Rome dans l’île du Tibre, où il est entouré de la pieuse vénération des fidèles.
À Lima, au Pérou, l’anniversaire de sainte Rose de Sainte-Marie, Vierge, du tiers ordre de saint Dominique. Sa fête se célèbre le 3 des calendes de septembre (30 août).
À Nepi, saint Ptolémée, Évêque, disciple du bienheureux Apôtre Pierre. Envoyé par son maître en Toscane pour prêcher l’Évangile, il succomba dans cette ville, en glorieux Martyr du Christ.
Le même jour, saint Eutyche, disciple du bienheureux Évangéliste Jean. Pour la prédication de l’Évangile, il endura en plusieurs provinces la prison, les fouets, le feu, puis reposa en paix.
À Nepi, saint Romain, Évêque de cette ville. Disciple de saint Ptolémée, il fut aussi son compagnon dans sa passion.
À Carthage, trois cents Martyrs, au temps de Valérien et de Gallien. Tous se montrèrent magnanimes. Entre autres supplices, le juge fit allumer un four à chaux, et placer, en face, des charbons ardents avec de l’encens, puis il leur dit : « Choisissez l’un ou l’autre, ou offrez l’encens à Jupiter sur ces charbons, ou vous serez plongés dans la chaux. » Alors, armés de leur Foi et confessant que le Christ est vraiment Fils de Dieu, d’un bond, ils se précipitèrent dans le feu et furent réduits en poussière parmi les vapeurs de la chaux. Ce genre de mort valut à cette troupe de bienheureux, ainsi blanchis, le nom de « Masse blanche ».
En Isaurie, saint Tation, Martyr, qui fut frappé du glaive sous le préfet Urbain, pendant la persécution de Dioclétien, et reçut ainsi la couronne du martyre.
De plus, saint Georges Limniote, Moine. Pour avoir repris l’empereur impie Léon de ce qu’il brisait les saintes images et brûlait les reliques des Saints, il eut, par ordre de Léon, les mains coupées et la tête brûlée. Il s’en alla ainsi vers le Seigneur en qualité de Martyr.
À Ostie, sainte Aurée, Vierge et Martyre. Elle fut précipitée dans la mer une pierre au cou, mais son corps, rejeté sur le rivage, fut enseveli par le bienheureux Nonne.
À Rouen, saint Ouen, Évêque et Confesseur.
À Nevers, en Gaule, saint Patrice abbé.
À Naples, en Campanie, sainte Jeanne Antide Thouret, Vierge, fondatrice de l’Institut des Sœurs de la Charité. Elle a été inscrite au catalogue des saintes Vierges par le pape Pie XI.
À Marseille, en France, sainte Émilie de Vialar, Vierge, fondatrice de l’Institut des Sœurs de Saint-Joseph de l’Apparition, remarquable par sa vertu de force, sa patience et sa Charité. Le souverain pontife Pie XII l’a portée au nombre des Saintes.
À Valence, en Espagne, l’anniversaire de sainte Marie Michelle, Vierge, fondatrice de la Congrégation des Servantes du Saint Sacrement et de la Charité, enflammée d’un grand amour de la souffrance et d’un ardent désir de gagner des âmes à Dieu. Le pape Pie XI l’a mise au nombre des saintes Vierges.
