Saint Joseph Calasanz, Prêtre et Confesseur, qui fonda l’Ordre des Pauvres Clercs Réguliers de la Mère de Dieu des Écoles Pies, et s’endormit dans le Seigneur le 8 des calendes de septembre (25 août).
À Potenza, en Lucanie, la passion des saints Aronce, Honorat, Fortunat et Sabinien, fils des saints Boniface et Thècle. Ils furent condamnés à la peine capitale par le juge Valérien, sous l’empereur Maximien. Leur fête et celle de leurs huit autres frères Martyrs se célèbre aux calendes de septembre (1er septembre).
À Bergame, saint Narne, qui fut baptisé et ordonné premier Évêque de cette ville par saint Barnabé.
À Capoue, l’anniversaire de saint Ruf, Évêque et Martyr. De famille patricienne, il fut baptisé avec toute sa famille par le bienheureux Apollinaire, disciple de saint Pierre.
Dans la même ville, les saints Martyrs Ruf et Carpophore, qui souffrirent sous Dioclétien et Maximien.
À Tomi, dans le Pont, les saints Martyrs Marcellin, tribun, Mannée, son épouse, et leurs enfants Jean, Sérapion et Pierre.
À Lentini en Sicile, sainte Euthalie, Vierge. Parce qu’elle était Chrétienne, elle fut égorgée par son frère Sermilien et s’en alla vers le céleste époux.
Le même jour, la passion de sainte Anthuse la Jeune, qui fut précipitée dans un puits pour la Foi du Christ, et subit ainsi le martyre.
À Arles, en France, saint Césaire, Évêque, homme d’une sainteté et d’une piété admirables.
À Autun, saint Syagre, Évêque et Confesseur.
À Pavie, saint Jean, Évêque.
À Lérida, en Espagne Tarragonaise, saint Licérius, Évêque.
Dans la Thébaïde, saint Pœmen, anachorète.
Près de San-Severino, dans les Marches, sainte Marguerite, Veuve.
