Le 24 août, sont entrés dans la vie éternelle :
_
Le saint apôtre Barthélemy. Il prêcha l'Évangile du Christ en Inde, d'où il se rendit en Grande Arménie, où, après avoir converti de nombreuses personnes à la foi, il fut écorché vif par les barbares et décapité sur ordre du roi Astyage, [vers l'an 71 de notre Seigneur,] et ainsi termina son témoignage. Son corps sacré fut d'abord emmené sur l'île de Lipari, puis à Bénévent, et enfin à Rome, sur l'île du Tibre, où il est pieusement vénéré par la dévotion des fidèles.
À Carthage, trois cents saints martyrs, à l'époque des empereurs Valérien et Gallien, entre autres tourments qui leur furent infligés par le Président, celui-ci fit allumer un four à chaux et, produisant des braises chaudes et de l'encens, leur dit : "Maintenant, choisissez l'une de deux choses, soit offrir cet encens à Jupiter sur ces charbons, soit être jetés dans cette chaux." Alors, armés de foi et confessant que le Christ est le Fils de Dieu, ils se jetèrent en un clin d'œil dans le four, où ils furent réduits en poudre parmi la chaux, d'où cette armée vêtue de blanc des bienheureux a gagné le nom de "Bouleau Blanc".
À Nepi, [au Ier siècle,] le saint évêque Ptolémée, disciple du bienheureux apôtre Pierre, par qui il fut envoyé en Toscane pour prêcher l'Évangile, et dans cette ville tomba glorieusement martyr du Christ, et au même endroit saint Romain, évêque de la même ville, qui, étant disciple de saint Ptolémée, fut aussi son compagnon dans son dernier témoignage et ses souffrances.
À Ostie, [en l'an 230,] la sainte Vierge et martyre Auréa, qui fut jetée à la mer avec une pierre attachée à son cou. Son corps fut rejeté sur le rivage et fut enterré par le bienheureux Nonne.
En Isaurie, [vers l'an 304,] le saint martyr Tation, qui fut tué par l'épée sous la présidence d'Urban, lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien, et reçut ainsi la couronne du martyre.
Le même jour, [à la fin du Ier siècle ou au début du IIe siècle,] saint Eutychius, disciple du bienheureux évangéliste Jean. Pour avoir prêché l'Évangile, il souffrit dans de nombreux pays l'emprisonnement, les coups et le feu, mais finit par s'endormir en paix.
Aussi, [au VIIIe siècle,] le saint moine Georges, surnommé Limniote. Il réprimanda le méchant empereur Léon pour avoir brisé les saintes images et brûlé les reliques des saints, à la suite de quoi l'empereur ordonna que ses mains soient coupées et que sa tête soit mise en feu, et ainsi, en martyr, il passa pour toujours avec le Seigneur.
À Rouen, [en l'an 683,] le saint confesseur Ouen, [évêque de cette ville.]
À Nevers, le saint abbé Patrick.
