Saint Zéphyrin, Pape et Martyr, dont l’anniversaire est mentionné le 13 des calendes de janvier (20 décembre).
À Cardona, en Espagne, le trépas de saint Raymond Nonnat, Cardinal et Confesseur, de l’Ordre de Sainte- Marie de la Merci pour le rachat des captifs, célèbre par la sainteté de sa vie et par ses miracles. Sa fête a lieu la veille des calendes de septembre (31 août).
À Rome, les saints Martyrs Irénée et Abonde. Pendant la persécution de Valérien, pour avoir retiré le corps de la bienheureuse Concorde d’un cloaque où on l’avait jetée, ils y furent eux-mêmes précipités. Le prêtre Justin en retira leurs corps pour les ensevelir dans une crypte, près de celui du bienheureux Laurent.
Près de Vintimille, cité de Ligurie, saint Second, Martyr, personnage très en vue, et l’un des chefs de la Légion thébaine.
À Bergame, saint Alexandre, Martyr, soldat de la même Légion. Comme il confessait avec une grande constance le nom du Seigneur Jésus Christ, il fut décapité, accomplissant ainsi son martyre.
Au pays des Marses, saint Simplice, avec ses enfants Constance et Victorien. Sous l’empereur Antonin, ils souffrirent d’abord de rigoureuses tortures, puis, frappés d’un coup de hache, ils obtinrent la couronne du martyre.
À Nicomédie, la passion de saint Adrien, fils de l’empereur Probus. Pour avoir reproché à Licinius la persécution déchaînée contre les Chrétiens, il fut tué par ordre de cet empereur. Son oncle Domice, Évêque de Byzance, fit inhumer son corps dans le faubourg de la ville appelé Argyropolis.
En Espagne, saint Victor, Martyr, massacré par les Maures pour la Foi du Christ, et ainsi honoré de la couronne du martyre.
À Capoue, saint Rufin, Évêque et Confesseur.
À Pistoie, en Toscane, saint Félix, Prêtre et Confesseur.
À la Puye, au diocèse de Poitiers, sainte Jeanne Elisabeth Bichier des Âges, Vierge, fondatrice avec saint André Hubert Fournet de la Congrégation des Filles de la Croix, remarquable par sa continuelle mortification et l’innocence de sa vie. Le pape Pie XI l’a inscrite au catalogue des saintes Vierges.
