Le lendemain, nous célébrons la fête de sainte Jeanne Françoise Frémiot de Chantal, fondatrice de l'Ordre des Visitandines de Sainte Marie, à Annecy, en Savoie, dont il est fait mention le 13 décembre.
Le même 21 août, sont également entrés dans la vie éternelle :
_
À Rome, dans le Champ de Véran, [San Lorenzo, au IIIe siècle,] la sainte veuve et martyre Cyriaque. Pendant la persécution de Valérien, elle s'est dépensée elle-même et tout ce qu'elle avait pour servir les saints, et a finalement souffert le martyre pour le Christ, donnant ainsi librement sa vie elle-même.
À Salone, [au IIIe siècle,] saint Anastase, un officier subalterne dans l'armée, qui a été converti à la foi en voyant la fermeté avec laquelle le bienheureux martyr Agapitus supportait tous ses tourments, et qui a été tué sur ordre de l'empereur Aurélien pour avoir confessé le nom du Christ, et ainsi s'est éteint en martyr, pour être toujours avec le Seigneur.
En Sardaigne, les saints martyrs Luxorius, Cisellus et Camerinus, qui ont été tués par l'épée sous la présidence de Delphius, lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien.
Dans le pays du Gévaudan, le saint martyr Privat, évêque [de Mende,] qui a souffert lors de la persécution sous les empereurs Valérien et Gallien.
Le même jour, [en l'an 363,] les saints martyrs Bonose et Maximien, [officiers des Vieilles Herculéennes, et dernières victimes de l'empereur Julien l'Apostat.]
À Fondi, dans le Latium, [sous l'empereur Dèce,] le saint martyr Paternus. Il était venu d'Alexandrie à Rome pour visiter les tombes des apôtres, et s'était rendu de Rome à Fondi. Il a été arrêté par un tribun alors qu'il enterrait les corps de martyrs, et est mort enchaîné.
À Édesse, sainte Bassa et ses fils Théogonius, Agapius et Fidèle, tous martyrs. Leur mère aimante, par ses exhortations, les a envoyés, couronnés avant elle, pour recevoir leurs palmes, lors de la persécution sous l'empereur Maximien, puis elle a été décapitée, et les a ainsi joyeusement suivis en triomphe.
À Vérone, le saint confesseur Euprépius, évêque [de cette ville.]
De même, le saint évêque Quadratus.
À Sienne, en Toscane, [en l'an 1348,] le saint abbé Bernard Tolomei, fondateur de la Congrégation des Olivétains.
