Sainte Jeanne-Françoise Frémiot de Chantal Veuve, fondatrice de l’Ordre des religieuses de la Visitation de Sainte-Marie. Son anniversaire est mentionné le jour des ides de décembre (13 décembre).
À Rome, à l’« Agro Verano », sainte Cyriaque, Veuve et Martyre. Durant la persécution de Valérien, elle se dévoua elle-même et consacra tout ce qu’elle possédait au service des saints. Ayant enfin à souffrir le martyre pour le Christ, elle donna également de bon cœur sa propre vie.
Dans le Gévaudan, saint Privat, Évêque et Martyr, qui souffrit durant la persécution de Valérien et de Gallien.
À Salone, en Dalmatie, saint Anastase, greffier en chef. Témoin de la constance que montrait le bienheureux Agapit au milieu des tourments, il se convertit à la Foi. Pour avoir confessé le Nom du Christ, il fut mis à mort par ordre de l’empereur Aurélien, et s’en alla vers le Seigneur en qualité de Martyr.
En Sardaigne, l’anniversaire des saints Martyrs Luxore, Cisel et Camérin, qui, durant la persécution de Dioclétien, périrent par le glaive, sous le préfet Delphius.
Le même jour, les saints Martyrs Bonose et Maximien.
À Fondi, dans le Latium, saint Paterne, Martyr. Il vint d’Alexandrie à Rome pour visiter les tombeaux des Apôtres et se retira ensuite dans le territoire de Fondi. Le tribun l’y fit arrêter au moment où il enterrait les corps des Martyrs et il expira dans les fers.
À Édesse, en Syrie, sainte Bassa et ses trois fils Martyrs Théogone, Agape et Fidèle. Pendant la persécution de Maximien, la pieuse mère, par ses exhortations, fit parvenir avant elle ses enfants à la palme du martyre. Décapitée à son tour, elle les suivit avec joie dans leur triomphe.
À Vérone, saint Euprépius, Évêque et Confesseur.
De plus, saint Quadrat, Évêque.
Dans la cité des Arvernes, en Gaule, saint Sidoine, Évêque, remarquable par sa doctrine et sa sainteté.
À Sienne, en Toscane, le bienheureux Bernard Tolomei, Abbé, fondateur de la Congrégation des Olivétains.
