Le 27 août, sont entrés dans la vie éternelle :
_
À Rome, [en 1648,] le saint confesseur Joseph, célèbre pour l'innocence de sa vie et pour ses miracles, qui a fondé l'Ordre des Clercs réguliers pauvres de la Mère de Dieu des Écoles pieuses, pour l'enseignement de la piété et du bon apprentissage aux enfants.
À Capoue, [vers la fin du Ier siècle,] le saint martyr Rufus, évêque [de cette ville]. Un homme de famille patricienne, qui fut baptisé avec toute sa famille par le bienheureux Apollinaire, disciple de saint Pierre.
De même à Capoue, les saints martyrs Rufus et Carpophore, qui souffrirent sous les empereurs Dioclétien et Maximien.
À Tomi, [vers 303,] en Pont, les saints martyrs Marcelin, tribun, Mannea son épouse, et leurs fils, Jean, Sérapion et Pierre.
À Lentini, en Sicile, [vers 256,] la sainte vierge Euthalie, qui fut tuée par son propre frère Sermilien avec l'épée, parce qu'elle était chrétienne, et ainsi passa à Christ son Époux.
Le même jour, sainte Anthuse la jeune reçut le martyre en étant noyée dans un puits pour la foi en Christ.
À Bergame, [vers 75,] saint Narnus, qui fut baptisé par le bienheureux Barnabé et fut ordonné par lui premier évêque de cette ville.
À Arles, [en 542,] saint Césaire, évêque de cette ville, un homme d'une sainteté et d'une piété extraordinaires.
À Autun, [vers 600,] le saint confesseur Syagrius, évêque [de cette ville].
À Pavie, [en 813,] saint Jean, évêque [de cette ville].
À Lérida, en Espagne, saint Licerius, évêque [de cette ville].
Dans le désert de Thébaïde, [vers 450,] le saint ermite Poemon [ou Pasteur, abbé de Scété].
À San Severino, dans les Marches d'Ancone, [en 1396,] la sainte veuve Marguerite.
