À Hippone Royale, en Afrique, l’anniversaire de saint Augustin, Évêque, Confesseur, et Docteur très éminent de l’Église. Converti à la Foi catholique et baptisé par le bienheureux Évêque Ambroise, il la défendit vigoureusement contre les manichéens et les autres hérétiques. Puis, après s’être livré à beaucoup d’autres travaux pour l’Église de Dieu, il alla au ciel recevoir sa récompense. Ses restes furent d’abord portés d’Hippone en Sardaigne par crainte des barbares. Dans la suite, le roi des Lombards Luitprand les fit transférer à Pavie, où elles furent inhumées avec honneur.
À Rome, l’anniversaire de saint Hermès, personnage illustre. D’après les Actes du bienheureux pape Alexandre, il fut d’abord enfermé dans une prison, puis, avec plusieurs autres, fut frappé du glaive sous le juge Aurélien et consomma ainsi son martyre.
À Venosa, dans la Pouille, la passion des saints Septimin, Janvier et Félix, fils des saints Boniface et Thècle. Ils furent décapités par ordre du juge Valérien, sous l’empereur Maximien. Leur fête, avec celle de leurs neuf autres frères Martyrs, se célèbre aux calendes de septembre (1er septembre).
À Brioude, en Auvergne, la passion de saint Julien, Martyr, compagnon du tribun saint Ferréol. Servant secrètement le Christ sous l’habit militaire, il fut arrêté par des soldats durant la persécution de Dioclétien, eut la gorge tranchée et subit une mort cruelle.
À Constance, en Germanie, saint Pélage, Martyr, qui fut décapité et reçut ainsi la couronne du martyre, sous l’empereur Numérien et le juge Évilasie.
À Salerne, les saints Martyrs Fortunat, Caïus et Anthès, décapités sous l’empereur Dioclétien et le proconsul Léonce.
À Constantinople, saint Alexandre, Évêque, vénérable vieillard. À sa prière, Arius, condamné par le jugement divin, se rompit par le milieu du corps, laissant échapper ses entrailles.
À Saintes, en Gaule, saint Vivien, Évêque et Confesseur.
Le même jour, saint Moïse l’Éthiopien. De voleur notoire il devint fervent anachorète, et convertit nombre de voleurs, qu’il emmena avec lui au monastère.
