La Décollation de saint Jean-Baptiste, à qui Hérode fit trancher la tête, vers la fête de Pâques. La mémoire solennelle de ce fait se célèbre néanmoins en ce jour, où la tête vénérable du Précurseur fut trouvée pour la seconde fois. Dans la suite, ce chef fut transporté à Rome et déposé dans l’église Saint-Silvestre, au Champ de Mars, où les fidèles lui témoignent la plus grande vénération.
À Rome, sur le mont Aventin, l’anniversaire de sainte Sabine, Martyre, qui, frappée du glaive sous l’empereur Adrien, mérita la palme du martyre.
À Veliniano, sur les confins de la Pouille, la passion des saints Vital, Sator et Reposite, fils des saints Boniface et Thècle, condamnés à la peine capitale par le juge Valérien, sous l’empereur Maximien. Leur fête et celle de leurs neuf autres frères Martyrs se célèbre aux calendes de septembre (1er septembre).
À Rome, sainte Candide, Vierge et Martyre, dont le corps fut transféré par le bienheureux pape Pascal Ier, dans l’église Sainte-Praxède.
À Constantinople, les saints Martyrs Hypace, Évêque d’Asie, et André, Prêtre. Tous deux, pour le culte des saintes images, eurent, sous Léon l’Isaurien, la barbe enduite de poix, puis brûlée, la peau de la tête arrachée, et furent ensuite égorgés.
À Antioche, l’anniversaire des saints Martyrs Nicéas et Paul.
À Metz, en Gaule, saint Adelphe, Évêque et Confesseur.
À Paris, la mise au tombeau de saint Merry, Prêtre.
À Pérouse, saint Euthyme, romain. Il se réfugia dans cette ville avec son épouse et son fils Crescent, pour éviter la persécution de Dioclétien, et quelque temps après il s’endormit dans la paix du Seigneur.
En Angleterre, saint Sebbe, roi.
À Sirmium, l’anniversaire de sainte Basille, Vierge.
Dans la région de Troyes, sainte Sabine, Vierge, célèbre par ses vertus et ses miracles.
