Le 26 août, sont entrés dans la vie éternelle :
_
À Rome, [en 219,] le saint pape et martyr Zéphyrin.
De même à Rome, [au IIIe siècle,] les saints martyrs Irénée et Abundius. Pendant la persécution sous l'empereur Valérien, ils retirèrent le corps de la bienheureuse Concordia de l'égout où il avait été jeté, et pour avoir fait cela, ils furent eux-mêmes noyés dans le même égout. Le prêtre Justin retira leurs corps de là et les enterra sous terre près du bienheureux Laurent.
À Vintimille, [sous l'empereur Maximien,] le saint martyr Second. C'était un homme de bonne position sociale et un capitaine de la légion thébaine.
À Bergame, [en 286,] le saint martyr Alexandre, qui était également un soldat de la même légion. Comme il confessait constamment le nom du Seigneur Jésus-Christ, il fut décapité et ainsi acheva son témoignage.
Parmi la tribu des Marsi, saint Simplice et ses fils, Constantin et Victorien, qui furent d'abord soumis à divers tourments, sous l'empereur Antonin, puis décapités, et obtinrent ainsi la couronne du martyre.
À Nicomédie, [au IVe siècle,] saint Adrien, fils de l'empereur Probus. Il blâma la persécution suscitée par Licinius contre les chrétiens, et pour cela, il fut ordonné de le tuer, son corps fut enterré à Argyropolis par son oncle Domitius, évêque de Byzance.
En Espagne, le saint martyr Victor, qui fut tué par les Maures pour la foi en Christ et reçut ainsi la couronne du martyre.
À Capoue, le saint confesseur Rufin, évêque [de cette ville.]
À Pistoia, le saint prêtre et confesseur Félix.
À Lima, dans le royaume du Pérou, sainte Rose de Sainte-Marie, vierge du Tiers-Ordre de saint Dominique, dont la fête est célébrée le 30 de ce mois d'août présent.
