Fête du Cœur Immaculé de la bienheureuse Vierge Marie.
À Rome, sur la voie d’Ostie, l’anniversaire de saint Timothée, Martyr. Arrêté par ordre de Tarquin, préfet de la ville, il fut éprouvé dans son corps par un long séjour en prison et, sur son refus de sacrifier aux idoles, flagellé jusqu’à trois fois. Après avoir souffert d’autres cruels supplices, il eut enfin la tête tranchée.
À Porto, saint Hippolyte, Évêque, très célèbre par son érudition. Sous l’empereur Alexandre, il émit une brillante profession de Foi, fut précipité, pieds et mains liés, dans une fosse profonde remplie d’eau, et reçut la palme du martyre. Les Chrétiens inhumèrent son corps au même lieu.
À Autun, saint Symphorien, Martyr. Au temps de l’empereur Aurélien, ayant refusé d’offrir l’encens aux idoles, il fut d’abord battu de verges, puis enfermé dans un cachot, et enfin décapité. Il consomma ainsi son martyre.
À Todi, en Ombrie, l’anniversaire de saint Philippe Beniti, Confesseur florentin, propagateur de l’Ordre des Servites de la bienheureuse Vierge Marie, homme d’une profonde humilité. Il a été inscrit au nombre des saints par le souverain pontife Clément X. Sa fête se célèbre le jour suivant.
À Rome, saint Antonin, Martyr. Se déclarant hautement Chrétien, il fut condamné à la peine capitale par le juge Vitellius. Le prêtre Rufin l’inhuma sur la voie Aurélienne.
À Tarse, en Cilicie, la commémoraison des saints Athanase, Évêque et Martyr, Anthuse, noble matrone qu’il avait baptisée, Charise et Néophyte Martyrs, esclaves d’Anthuse. Tous souffrirent sous l’empereur Valérien.
À Porto, les saints Martyrs Martial, Saturnin, Épictète, Mapril, Félix et leurs compagnons.
À Nicomédie, la passion des saints Agathonique, Zotique, et de leurs compagnons Martyrs, sous l’empereur Maximien et le préfet Eutholome.
À Reims, en Gaule, saint Maur et ses compagnons, Martyrs.
En Espagne, les saints Martyrs Fabricien et Philibert.
À Pavie, saint Gunifort, Martyr.
