Le lendemain, nous commémorons la décapitation du saint Baptiste Jean, que le roi Hérode commanda de décapiter vers le temps de la fête de la Pâque, [la 31e année de notre Seigneur]. Cependant, le souvenir de sa mort est solennellement célébré le jour où sa vénérable tête fut retrouvée pour la deuxième fois, cette tête ayant depuis été amenée à Rome, où elle est conservée avec une profonde révérence du peuple dans l'Église de Saint Sylvestre, au Champ de Mars, [communément appelée l'Église de Saint Sylvestre en Capite, c'est-à-dire, Saint Sylvestre avec la Tête du Précurseur.] 
Le même 29 août, sont entrés dans la vie éternelle :  
_
À Rome, [en l'an 126,] sur la colline de l'Aventin, la sainte martyre Sabine, qui sous l'empereur Hadrien fut frappée par l'épée, remportant ainsi la palme du martyre. 
De même à Rome, la sainte Vierge et martyre Candide, dont le corps le Pape Pascal Ier porta à l'Église de Sainte Praxède. 
À Antioche, en Syrie, les saints martyrs Nicasas et Paul. 
À Constantinople, [au huitième siècle,] les saints martyrs Hypatius, évêque d'Asie, et André, prêtre, qui furent tués sous l'empereur Léon l'Isaurien pour leur révérence envers les saintes images, après que leurs barbes eurent été remplies de goudron et enflammées, et que leurs têtes aient été écorchées. 
À Pérouse, [vers l'an 309,] saint Euthyme, Romain, qui s'enfuit là-bas avec sa femme et son fils Crescentius pour échapper à la persécution sous l'empereur Dioclétien, et y s'endormit dans le Seigneur. 
À Metz, [au cinquième siècle,] le saint Confesseur Adelphe, [sixième] évêque [de cette cité.] 
À Paris, [vers l'an 700,] le saint Prêtre Médéric. 
En Angleterre, [en l'an 697,] saint Seb, Roi [des Saxons de l'Est.] 
À Smyrne, sainte Basille. 
Dans la région de Troyes, la sainte Vierge Sabine, glorieuse par ses grâces et ses miracles.
