Le 28 août, sont entrés dans la vie éternelle :
_
À Hippone, en Afrique, [en 430,] saint Augustin, évêque de cette ville, éminent Docteur de l'Église. Il a été converti à la foi catholique et baptisé par le bienheureux évêque Ambroise. Il a été le défenseur robuste de la foi contre les manichéens et autres hérétiques, et, après de multiples efforts pour l'Église de Dieu, il est passé pour être récompensé au ciel. Son corps a d'abord été transporté de sa propre ville en Sardaigne, à cause des barbares, puis par Liutprand, roi des Lombards, à Pavie, où il est honoré dans sa sépulture.
À Rome, [en 116 ou 132,] le saint martyr Hermès, homme d'une illustre position mondaine, qui, comme il est écrit dans les actes du bienheureux Pape Alexandre, fut d'abord jeté en prison, puis tué avec l'épée aux côtés de nombreux autres, sous le juge Aurélien.
À Brioude, en Auvergne, le saint martyr Julien, il était compagnon du bienheureux tribun Ferreolus, et servait secrètement le Christ en tant que soldat, mais lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien, il fut jugé par les autres soldats, qui le tuèrent horriblement en lui coupant la gorge.
À Constance, le saint martyr Pélage, qui a reçu sa couronne sous l'empereur Numérien et le juge Évilasius.
À Salerne, les saints martyrs Fortunat, Caius et Anthe, qui ont été décapités sous l'empereur Dioclétien et le proconsul Léonce.
À Constantinople, [en 340,] saint Alexandre, [archi-] évêque [de cette ville], ce glorieux vieillard par la puissance de la prière duquel le jugement de Dieu a frappé Arius de sorte qu'il a éclaté au milieu, et toutes ses entrailles ont jailli.
À Saintes, [vers 450,] le saint confesseur Vivien, évêque [de cette ville].
De même, [vers 395,] saint Moïse l'Éthiopien, qui d'un célèbre voleur est devenu un célèbre Ermite, a converti de nombreux autres voleurs et les a emmenés avec lui dans son monastère.
