Au territoire de Langres, la mise au tombeau de saint Bernard, premier abbé de Clairvaux. Glorieux à la fois par sa vie, sa science et ses miracles, il a été déclaré et confirmé docteur de l’Église Universelle par le souverain pontife Pie VIII.
À Rome, l’anniversaire du bienheureux Pie X, Pape et Confesseur, défenseur invaincu de l’intégrité de la Foi et de la liberté de l’Église. Il s’est distingué par un admirable zèle pour la diffusion de la Religion. Sa fête est célébrée le 3 des nones de septembre (3 septembre).
Au mont Senario, en Toscane, l’anniversaire de saint Manetto, Confesseur, l’un des sept fondateurs de l’Ordre des Servites de la bienheureuse Vierge Marie. Il expira en récitant des hymnes en son honneur. Sa fête et celle de ses compagnons se célèbre la veille des ides de février (12 février).
En Judée, le saint prophète Samuel, dont les ossements sacrés (au rapport de saint Jérôme) furent transportés à Constantinople et placés près de l’Hebdome, par les soins de l’empereur Arcade.
En Chypre, saint Lucius, sénateur. Témoin de la constance de l’Évêque de Cyrène Théodore, au moment où il était martyrisé, il se convertit à la Foi du Christ, et y attira aussi le préfet Dignien. Il alla ensuite à Chypre avec ce dernier et, voyant que d’autres Chrétiens y étaient couronnés pour avoir confessé le Seigneur, il se présenta de lui-même, fut décapité, et mérita de recevoir comme eux la couronne du martyre.
En Thrace, trente-sept bienheureux Martyrs, que, pour la Foi du Christ, le préfet Apellien fit jeter dans une fournaise ardente, après leur avoir fait couper les mains et les pieds.
Dans la même région, les saints Martyrs Sévère et Memnon, centurions, qui endurèrent le même supplice et entrèrent victorieux dans le ciel.
À Cordoue, en Espagne, les saints moines Martyrs Léovigilde et Christophe. Durant la persécution des Arabes, ils furent jetés en prison pour la défense de la Foi Chrétienne, et bientôt après, décapités puis brûlés, ils obtinrent la palme du martyre.
Dans l’île de Noirmoutier, saint Philibert, Abbé.
À Rome, le bienheureux Porphyre. Homme de Dieu, il enseigna au saint Martyr Agapit les principes de la Foi et la doctrine du Christ.
Dans la place forte de Chinon, en Gaule, saint Mesme, Confesseur, qui fut disciple du bienheureux Évêque Martin.
