Près de Carthage, saint Louis IX, roi de France et Confesseur, illustre par la sainteté de sa vie et l’éclat de ses miracles. Ses ossements furent plus tard rapportés à Paris.
À Rome, l’anniversaire de saint Joseph Calasanz, Prêtre et Confesseur, célèbre par l’innocence de sa vie et par ses miracles. Pour élever la jeunesse dans la piété et dans les lettres, il fonda l’Ordre des pauvres Clercs Réguliers de la Mère de Dieu des Écoles Pies. Le souverain pontife Pie XII l’a constitué auprès de Dieu patron céleste de toutes les écoles populaires chrétiennes qui sont sur la terre. Sa fête se célèbre le 6 des calendes de septembre (27 août).
À Rome également, les saints Martyrs Eusèbe, Pontien, Vincent et Pérégrin. Sous l’empereur Commode, ils endurèrent successivement les tourments du chevalet, des entraves et de la bastonnade. Ils eurent ensuite les flancs brûlés, et comme ils continuaient très fidèlement à louer le Christ, on les battit avec des fouets garnis de plomb jusqu’à ce qu’ils eussent rendu l’âme.
De plus, à Rome, l’anniversaire du bienheureux Némèse, Diacre, et de la Vierge Lucille, sa fille. Demeurant fermes et inébranlables dans la Foi du Christ, ils furent décapités par ordre de l’empereur Valérien. Leurs corps, que le pape saint Étienne avait fait inhumer et auxquels le bienheureux Sixte II avait, la veille des calendes d’octobre (31 octobre), donné une sépulture plus honorable sur la voie Appienne, furent transférés par Grégoire V dans la diaconie de Sainte-Marie-la-Neuve, avec les saints Symphrone, Olympe, tribun, Exupérie, femme de ce dernier, et leur fils Théodule. Tous, convertis par les soins de Symphrone et baptisés par le même saint Étienne, avaient reçu la couronne du martyre. Les corps de ces mêmes saints, retrouvés en ce lieu sous le pontificat de Grégoire XIII, furent replacés avec plus d’honneur sous l’autel de la même église, le 6 des ides de décembre (8 décembre).
À Rome encore, saint Genès, Martyr. Né dans le paganisme, il était comédien. Un jour qu’en présence de l’empereur Dioclétien, il mimait sur le théâtre les mystères des Chrétiens, touché d’une inspiration divine, il se convertit tout à coup à la Foi et se fit baptiser. Peu après, sur l’ordre de l’empereur, il fut cruellement meurtri de coups de bâton, puis étendu sur le chevalet, déchiré lentement avec des ongles de fer, brûlé avec des torches. Enfin, comme il demeurait ferme dans la Foi du Christ et disait : « Il n’est d’autre roi que le Christ, et quand je devrais souffrir mille morts pour lui, vous ne pourrez jamais me l’arracher, ni de la bouche, ni du cœur, » on lui trancha la tête et il obtint la couronne du martyre.
À Arles, en Gaule, un autre bienheureux Genès. Greffier, il refusa d’enregistrer les décrets impies par lesquels on ordonnait le châtiment des Chrétiens, jeta ses registres et déclara hautement qu’il était lui-même Chrétien. Il fut aussitôt saisi et décapité. Baptisé ainsi dans son propre sang, il reçut la gloire du martyre.
En Syrie, saint Julien, Martyr.
À Tarragone, en Espagne, saint Magin, Martyr.
À Italica, en Espagne, saint Géronce, Évêque. Au temps des Apôtres, il prêcha l’Évangile dans cette province, et après beaucoup de travaux, mourut en prison.
À Constantinople, saint Mennas, Évêque.
À Utrecht, saint Grégoire, Évêque.
À Montefiascone, en Toscane, saint Thomas, Confesseur, qui fut Évêque de l’église d’Hereford en Angleterre.
À Naples, en Campanie, sainte Patricia, Vierge.
