Le 25 août, sont entrés dans la vie éternelle :
_
À Paris, [en 1270,] le saint confesseur Louis, roi de France, célèbre pour la sainteté de sa vie et la gloire de ses miracles.
À Rome, [au IIe siècle,] les saints martyrs Eusèbe, Pontien, Vincent et Pérégrin. Sous l'empereur Commode, ils furent d'abord étirés avec des lanières, puis battus, leurs côtés furent brûlés, et comme ils restaient fidèles à la louange du Christ, ils furent fouettés à mort avec des fouets chargés de plomb.
De même à Rome, [en 286 ou 303,] le saint martyr Genès. Quand il était encore païen, il était acteur. Un jour, au théâtre, en présence de l'empereur Dioclétien, il se moquait des mystères des chrétiens, lorsque l'esprit de Dieu descendit sur lui, et il se convertit soudainement à la foi et fut baptisé. L'empereur le fit cruellement battre à coups de bâton, puis torturer en l'étirant avec des crochets et en le brûlant avec des lampes. Il resta ferme dans la foi du Christ, disant : "Il n'y a pas de roi sauf le Christ, et si je devais être tué pour Lui mille fois, vous ne pouvez pas Le retirer de ma bouche ni de mon cœur." Finalement, il fut décapité et obtint ainsi la palme du martyre.
À Séville ancienne, en Espagne, [au Ier siècle,] saint Gerontius, évêque [de cette ville,] qui prêcha l'Évangile dans cette province à l'époque des apôtres, et après de nombreuses épreuves, s'endormit en prison.
À Arles, en Gaule, [en 303,] le bienheureux Genès. C'était un greffier qui refusa d'enregistrer les édits impies qui ordonnaient le châtiment des chrétiens, mais il jeta publiquement ses tablettes et se déclara chrétien ; pour cette raison, il fut pris et décapité, et ayant ainsi été baptisé dans son propre sang, il obtint la gloire du martyre.
En Syrie, le saint martyr Julien.
À Tarragone, [sous l'empereur Maximin,] le saint martyr Magin.
À Constantinople, [en 552,] saint Mennas, [archevêque] de cette ville.
À Utrecht, [vers 776,] saint Grégoire, évêque [de cette ville.]
À Naples, [en 365,] la sainte vierge Patricia, [fille de l'empereur Constance I.]
