Saint Philippe Beniti, Confesseur, qui fut le propagateur de l’Ordre des Servites de la bienheureuse Vierge Marie et s’en alla vers le Seigneur la veille de ce jour.
À Ostie, les saints Martyrs Quiriace, Évêque, Maxime, Prêtre, Archélaüs Diacre, et leurs compagnons. Ils souffrirent sous le préfet Ulpien, au temps de l’empereur Alexandre.
À Antioche, l’anniversaire des saints Restitut, Donat, Valérien, Fructuose et de douze autres Martyrs. Ils furent couronnés après la gloire d’une brillante confession.
À Égée, en Cilicie (aujourd’hui Yumurtalık en Turquie), les saints frères et Martyrs Claude, Astère et Néon. Accusés par leur belle-mère d’appartenir à la religion chrétienne, sous l’empereur Dioclétien et le préfet Lysias, après d’horribles tourments, ils furent attachés à des croix sur lesquelles ils triomphèrent avec le Christ. Après eux, souffrirent Donvine et Théonille.
À Reims, en Gaule, l’anniversaire des saints Timothée et Apollinaire, qui consommèrent leur martyre en cette ville et méritèrent de parvenir au céleste royaume.
À Lyon, en Gaule, les saints Martyrs Minerve, Eléazar et les huit fils de ce dernier.
De plus, saint Luppe, Martyr. De la condition d’esclave il passa à la liberté des enfants du Christ, et fut jugé digne de la couronne du martyre.
À Jérusalem, saint Zachée, Évêque, le quatrième qui après le bienheureux apôtre Jacques eut à gouverner cette Église de Jérusalem.
À Alexandrie, saint Théonas, Évêque et Confesseur.
À Utique, en Afrique, le bienheureux Victor, Évêque.
À Autun, saint Flavien, Évêque.
