Le lendemain est la veille du saint apôtre Barthélemy.
Le même 23 août, sont également entrés dans la vie éternelle :
_
À Todi, [en Ombrie, en l'an 1285,] le saint Confesseur Philippe Benizi de Florence, un homme d'une humilité éminente, qui a beaucoup propagé l'Ordre des Servites de la Bienheureuse Vierge Marie, et dont le nom a été ajouté à la liste de ceux des Saints par le pape Clément X.
À Antioche, [au IVe siècle,] les saints martyrs Restitut, Donat, Valérien et Fructueuse, ainsi que douze autres, qui ont été couronnés de la gloire d'un témoignage illustre.
À Ostie, [au IIIe siècle,] les saints martyrs Cyr, évêque [de cette ville,] le prêtre Maxime, le diacre Archélaüs et leurs compagnons, qui ont souffert sous le préfet Ulpian, à l'époque de l'empereur Alexandre.
À Aegaea, en Cilicie, les saints frères Claude, Astère et Néon, tous martyrs. Ils ont été accusés de christianisme par leur belle-mère, à l'époque de l'empereur Dioclétien, et ont d'abord été cruellement torturés, puis crucifiés, sous la présidence de Lysias, et ainsi triomphé en tant que vainqueurs avec le Christ. Après eux, ont souffert Donvine et Théonille.
À Reims, en Gaule, [au IIIe siècle,] les saints martyrs Timothée et Apollinaire, qui ont terminé leur témoignage là-bas et ont gagné le Royaume des Cieux.
À Lyon, [au IIIe siècle,] les saints martyrs Minerve et Éléazar, avec huit enfants.
De même, le saint martyr Lupus, qui était un esclave, mais libre en Christ, et a également reçu la couronne du martyre.
À Jérusalem, [au IIe siècle,] saint Zachée, le quatrième évêque du bienheureux apôtre Jacques qui a gouverné cette Église.
À Alexandrie, [en l'an 300,] le saint Confesseur Théonas, pape [de cette ville.]
À Utique, en Afrique, [au Ve siècle,] le bienheureux Victor, évêque [de Vite, dans le territoire de Tunis.]
À Autun, [au VIIe siècle,] saint Flavien, évêque [de cette ville.]
À Clermont, en Auvergne, [au Ve siècle,] saint Sidoine, évêque [de cette ville,] célèbre pour son savoir et sa sainteté.
