Le 31 août, sont nés à la vie éternelle :
_
En Angleterre, [en l'an 651,] saint Aidan, évêque de Lindisfarne. Saint Cuthbert, qui était alors un jeune berger, vit l'âme d'Aidan s'élever au ciel, et il quitta ses moutons pour devenir moine.
À Cardona, en Espagne, [en l'an 1240,] le saint Confesseur Cardinal Raymond, surnommé l'Inné, de l'Ordre de la Bienheureuse Marie de la Rédemption des Captifs, homme célèbre pour la sainteté de sa vie et pour ses œuvres merveilleuses, dont nous célébrons la fête le premier jour de septembre.
À Trèves, [en l'an 358,] saint Paulin, évêque [de cette cité.] Pendant la persécution des Ariens, il fut exilé par l'empereur arien Constantin en raison de sa foi catholique, et après avoir été épuisé par les changements de lieux d'exil, même au-delà des limites du christianisme, il mourut enfin en Phrygie et reçut de la part du Seigneur une couronne en récompense de ses souffrances bénies.
De même, les saints martyrs Robustien et Marc.
À Trasacco, sur le lac de Celano, les saints martyrs Césidius le Prêtre et ses Compagnons, qui furent couronnés de martyre pendant la persécution sous l'empereur Maximin.
À Césarée de Cappadoce, [au troisième siècle,] les saints Théodote, Rufine et Ammie. Théodote et Rufine étaient le père et la mère du saint martyr Mamas. Rufine lui donna naissance en prison, et Ammie fut sa nourrice.
À Athènes, [au deuxième siècle,] saint Aristide, homme illustre par sa foi et sa sagesse, qui offrit à l'empereur Hadrien un livre sur la religion chrétienne, contenant une exposition de notre doctrine, et prononça un discours très habile en présence dudit empereur pour prouver que Jésus-Christ est le seul Dieu.
À Auxerre, [au sixième siècle,] le saint Confesseur Optat, évêque [de cette cité.]
À Nusco, [en l'an 1093,] saint Amate, évêque [de cette cité.]
Au Monte Senario, près de Florence, [en l'an 1257,] le bienheureux Confesseur Bonajuncta [Manetti,] l'un des Sept Fondateurs de l'Ordre des Serviteurs de la Bienheureuse Vierge Marie, qui rendit son dernier souffle entre les mains du Seigneur alors qu'il discourait avec ses frères sur la Passion de ce même Seigneur.
