Saint Raymond Nonnat, de l’Ordre de Sainte-Marie de la Merci, pour le rachat des captifs, Cardinal et Confesseur. Son anniversaire est mentionné le 7 des calendes de septembre (26 août).
Au mont Senario, en Toscane, l’anniversaire de saint Bonagiunta, Confesseur, l’un des sept fondateurs de l’Ordre des Servites de la bienheureuse Vierge Marie. Pendant qu’il entretenait ses frères de la Passion du Seigneur, il remit son esprit entre les mains de Dieu. Sa fête, avec celle de ses compagnons, se célèbre la veille des ides de février (12 février).
À Trèves, l’anniversaire de saint Paulin, Évêque. Au temps de l’hérésie arienne, il fut, pour la défense de la Foi Catholique, relégué en exil par l’empereur arien Constance. Exténué jusqu’à la mort par de fréquents changements de séjour en pays non chrétien, il mourut en Phrygie et reçut du Seigneur la couronne méritée par ses heureuses souffrances.
À Trasacco, près du Lac Fucin dans les Abruzzes, l’anniversaire des saints Martyrs Céside, Prêtre, et de ses compagnons, qui obtinrent la couronne du martyre durant la persécution de Maximin.
De plus, les saints Martyrs Bobustien et Marc.
À Césarée de Cappadoce, les saints Théodote, Butine et Ammie. Les deux premiers étaient les parents du saint Martyr Mamès, que Butine mit au monde en prison, et qu’Ammie se chargea d’élever.
À Auxerre, saint Optat, Évêque et Confesseur.
En Angleterre, saint Aidan, Évêque de Lindisfarne. Saint Cuthbert, dont la mémoire est honorée le 13 des calendes d’avril (20 mars), n’étant encore que simple berger, vit son âme portée au ciel. Il quitta alors son troupeau pour se faire moine.
À Nusco, saint Aimé, Évêque.
À Athènes, saint Aristide, très célèbre par sa Foi et sa sagesse. Il présenta à l’empereur Adrien une remarquable apologie de la Religion Chrétienne, dans laquelle il rendait raison de notre croyance, et dans un brillant discours prononcé devant l’empereur en personne, il montra que seul était Dieu le Christ Jésus.
