Sainte Rose de Sainte-Marie, du Tiers-Ordre de saint Dominique, Vierge, dont l’anniversaire est mentionné le 9 des calendes de septembre (24 août).
À Rome, sur la voie d’Ostie, la passion du bienheureux prêtre Félix, sous les empereurs Dioclétien et Maximien. Tourmenté d’abord sur le chevalet, il fut ensuite condamné à mort. Comme on le menait au lieu où il devait être décapité, un Chrétien venant au-devant de lui déclara ouvertement qu’il était lui-même Chrétien, et eut pareillement la tête tranchée. Les fidèles, qui ignoraient son nom l’appelèrent Adaucte (c’est-à-dire « ajouté ») parce qu’il avait été ajouté à saint Félix, pour recevoir la couronne.
À Rome encore, sainte Gaudentie, Vierge et Martyre, avec trois autres Martyrs.
À Colonia-Sufetula, en Afrique (aujourd’hui Sbeïtla en Tunisie), soixante bienheureux Martyrs, mis à mort par des païens furieux.
À Bologne, saint Bonône, Abbé.
À Rome, saint Pammaque, Prêtre, remarquable par sa science et par sa sainteté.
À Adrumète, en Afrique (aujourd’hui Sousse en Tunisie), les saints Boniface et Thècle, qui furent les parents des Douze Frères Martyrs.
À Thessalonique, saint Fantin, Confesseur. Il eut beaucoup à souffrir des Sarrasins, qui le chassèrent de son monastère, où il avait vécu dans une abstinence admirable. Après avoir conduit un grand nombre d’âmes dans la voie du salut, il s’endormit dans une heureuse vieillesse.
Au diocèse de Meaux, saint Fiacre, Confesseur.
À Trévi, en Latium (aujourd’hui l’Ombrie), saint Pierre, Confesseur, qui brilla par ses vertus et ses miracles. C’est de ce lieu, où il est dignement honoré, qu’il s’en alla vers le Seigneur.
