Aux calendes de septembre
_
Dans la Narbonnaise, saint Gilles abbé et Confesseur. Il a donné son nom à la ville qui se forma dans la suite, au lieu où il avait lui-même élevé un monastère et achevé le cours de sa vie mortelle.
À Sentiano, sur les confins de la Pouille, la passion de saint Donat et d’un second Félix, fils des saints Boniface et Thècle. Après divers tourments, sous l’empereur Maximien, ils furent, par ordre du juge Valérien, décapités en ce jour que l’on choisit plus tard pour célébrer leur fête avec celle de leurs dix autres Frères Martyrs, dont l’anniversaire a été mentionné en leurs jour respectifs. Dans la suite, les corps de ces douze Frères furent transférés à Bénévent, où ils sont conservés avec honneur. 
En Palestine, les saints Josué et Gédéon.
À Jérusalem, sainte Anne la Prophétesse, dont le récit évangélique atteste la sainteté.
À Capoue, sur la via Aquaria, saint Prisque, Martyr, l’un des premiers disciples du Christ.
À Todi, en Ombrie, saint Térentien, Évêque et Martyr. Sous l’empereur Adrien, et par ordre du proconsul Létien, il endura les tourments du chevalet et des scorpions. Il eut enfin la langue coupée et fut décapité, achevant ainsi son martyre.
À Héraclée, en Thrace, saint Ammon, Diacre, et quarante saintes vierges qu’il avait instruites dans la Foi et qu’il mena avec lui à la gloire du martyre, sous le tyran Licinius.
En Espagne, les saints Martyrs Vincent et Liède.
À Populonia, en Toscane, saint Rieul, Martyr, qui vint d’Afrique et souffrit le martyre en ce lieu sous Totila.
À Capoue, saint Prisque, Évêque. Il fut l’un de ces prêtres qui, dans la persécution des Vandales, souffrirent divers tourments pour la Foi Catholique, furent ensuite placés sur un vieux navire et portés des côtes d’Afrique sur le littoral de la Campanie. De là, ils se dispersèrent en divers endroits de cette province, furent préposés au gouvernement de diverses Églises et propagèrent merveilleusement la Religion Chrétienne. Les compagnons de Prisque étaient Castrence, dont l’anniversaire est au 3 des ides de février (11 février), Tammar, Rosius, Héraclius, Secondin, Adjuteur, Marc, Auguste, Elpide, Canion et Vindonius.
À Sens, le bienheureux Leu, Évêque et Confesseur. On raconte de lui qu’étant un jour à l’autel, en présence de son clergé, une pierre précieuse tomba du ciel dans son calice.
À Reims, en Gaule, saint Sixte, premier Évêque de cette ville.
Au Mans, en Gaule, saint Victeur, Évêque.
À Aquin, saint Constance, Évêque, célèbre par le don de prophétie et par celui de nombreux miracles.
Au lieu-dit “Les Eaux dures”, dans le territoire de Constance, en Germanie, sainte Vérène, Vierge.
