Le 9 septembre sont nés dans la vie éternelle :
_
À Nicomédie, les saints martyrs Dorothée et Gorgonius. Ils étaient éminents à la Cour de l'empereur Dioclétien. Ils dénoncèrent en sa présence la persécution qu'il organisait contre les chrétiens, c'est pourquoi il les fit suspendre, leurs corps entiers déchirés de coups de fouet, puis leur peau fut retirée de leurs entrailles, ils furent couverts de vinaigre et de sel, et cuits sur un gril, et enfin étranglés. Par la suite, le corps du bienheureux Gorgonius fut ramené à Rome et déposé d'abord sur la Voie Latine, puis dans la Basilique de Saint-Pierre.
Dans la région des Sabins, au 30e mile de la ville de Rome, les saints martyrs Hyacinthe, Alexandre et Tiburce.
À Sébaste, sous l'empereur Licinius, le saint soldat Sévérian. Il rendait souvent visite aux quarante martyrs alors qu'ils étaient en prison, ce qui poussa le président Lysias à lui ordonner d'être suspendu avec une pierre attachée à ses pieds, et d'être battu et déchiré de coups de fouet, sous lesquels tourments il rendit l'âme.
Le même jour, le saint martyr Straton, qui, pour l'amour du Christ, fut attaché à deux arbres et déchiré en morceaux, ainsi acheva son témoignage.
De même, les saints frères Rufin et Rufinien, tous deux martyrs.
À Rome, (en l'an 701), le saint Confesseur Pape Serge I.
Dans la région de Thérouanne, (au VIIe siècle), saint Omer, évêque (de cette cité).
En Irlande, (au VIe siècle), le saint Abbé Ciaran, (fondateur de Clonmacnoise).
À Carthagène, en Amérique du Sud, (en 1654), le saint Confesseur Pierre Claver, de la Compagnie de Jésus, qui travailla pendant plus de quarante ans parmi les esclaves noirs avec un sacrifice extraordinaire et un amour infini, et avec sa propre main, il fit renaître près de trois cent mille d'entre eux dans le Christ. Son nom fut inscrit par le Souverain Pontife Léon XIII parmi ceux des Saints.
