Le 7 septembre sont nés dans la vie éternelle :
_
À Nicomédie, le bienheureux martyr Jean. Quand il a vu les édits cruels contre les chrétiens affichés sur la place du marché, dans l'élan de sa foi, il a tendu la main, les a arrachés et les a déchirés. Quand cela a été raconté aux empereurs Dioclétien et Maximien, qui étaient alors dans cette ville, ils ont ordonné que toutes sortes de tourments lui soient infligés et l'homme, noble comme il était, a supporté cela avec un visage et un cœur joyeux, de sorte qu'il ne semblait même pas en être attristé.
À Césarée, en Cappadoce, le saint martyr Eupsychius, qui a été jeté en prison sous l'empereur Hadrien sous l'accusation d'être chrétien. Peu de temps après, il en fut libéré, il vendit alors son héritage et distribua le prix en partie aux pauvres et en partie à ses accusateurs, comme à des bienfaiteurs. Il fut à nouveau arrêté et acheva son témoignage sous le juge Sapritius, en étant mutilé et percé d'une épée.
À Soli, en Cilicie, le saint martyr Sozon, qui sous l'empereur Maximien fut jeté dans le feu et rendit l'âme.
À Aquilée, (pendant la persécution sous l'empereur Dioclétien,) le saint martyr Anastase.
Dans la région d'Autun, la sainte Vierge et martyre Régine, qui s'en alla vers le Christ l'Époux sous le proconsul Olybrius, sur les ordres duquel elle fut emprisonnée, torturée, brûlée avec des lampes et enfin décapitée.
À Troyes, les saints martyrs Némorius le diacre et ses compagnons, qui furent tués par Attila, roi des Huns.
À Orléans, en Gaule, saint évêque Évortius, qui était d'abord sous-diacre dans l'Église de Rome, et qui fut ensuite désigné par la vision d'une colombe pour être évêque de ladite ville.
En Gaule, le saint évêque confesseur Augustal.
À Capoue, saint Pamphile, évêque (de cette cité.)
Dans la région de Paris, (au sixième siècle,) le saint prêtre et confesseur Clodoald (Saint Cloud).
