Le 8 septembre sont nés dans la vie éternelle :
_
Le lendemain, nous commémorons la naissance de la Très Sainte Marie, toujours Vierge, Mère de Dieu.
Le même jour, sont commémorés le saint martyr Adrien, et vingt-trois autres, qui ont achevé leur témoignage à Nicomédie après de nombreuses souffrances, sous les empereurs Dioclétien et Maximien, en ayant leurs jambes brisées, le 4 mars. Leurs reliques ont été transportées par les chrétiens à Byzance, où elles ont été enterrées avec révérence et honneur, et de là, le corps de saint Adrien a été ensuite ramené à Rome, le 8 de ce mois, jour où la principale fête est célébrée en son honneur.
À Alexandrie, les saints martyrs Ammon, Théophile, Neotérius et vingt-deux autres.
À Antioche, les saints martyrs Timothée et Fauste.
À Gaza, en Palestine, les saints frères Eusèbe, Nestabus et Zénon, tous martyrs, à l'époque de l'empereur Julien l'Apostat. Une multitude de païens les a attaqués, déchirés et tués.
Là aussi, le saint martyr Nestor, qui a été atrocement tourmenté par les mêmes païens enragés, sous le même empereur Julien, et a rendu l'âme.
À Valence, en Espagne, saint Thomas de Villeneuve, archevêque (de cette ville), célèbre pour sa grande charité envers les pauvres. Son nom a été inscrit parmi ceux des saints par le pape Alexandre VII, et nous célébrons sa fête le 22 de ce mois de septembre.
À Freisingen, saint Corbinien, premier évêque de cette cité. Il a été ordonné et envoyé prêcher l'Évangile par le pape Grégoire II. Il a porté beaucoup de fruits en Gaule et en Allemagne, et a finalement rendu l'âme en paix, célèbre pour les grâces et les prodiges.
