Le 4 septembre est commémorée la mort du saint Législateur et Prophète Moïse, sur le mont Nébo, dans le pays de Moab.
Le même 4 septembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Ancyre, en Galatie, les trois saints enfants Rufin, Silvain et Vitalicus, tous martyrs.
À Châlons, en Gaule, sous l'empereur Antonin, le saint martyr Marcel. Priscus, le Président, l'invita à un banquet impie et, horrifié par un tel festin, il réprimanda audacieusement tous ceux qui étaient présents pour leur service aux idoles. C'est pourquoi le même Président, avec une cruauté étrange, le fit enterrer dans la terre jusqu'à la ceinture, où il resta pendant trois jours tout en louant Dieu, puis il rendit son esprit à Dieu sans tache.
Le même jour, les saints martyrs Magnus, Castus et Maximus.
À Trèves, (au troisième siècle,) le saint martyr Marcel, évêque (de cette cité.) Le même jour, saint Thamel, qui avait autrefois été prêtre d'idoles, et ses compagnons, tous martyrs sous l'empereur Hadrien.
De même, les saints martyrs Théodore, Océan, Ammian et Julien, qui, sous l'empereur Maximien, subirent le martyre en se faisant couper les pieds, puis jetés dans le feu.
À Rimini, (au quatrième siècle,) le saint Diacre Marin.
À Palerme, (en 1160,) sainte Rosalie, Vierge de cette ville, issue du sang impérial de Charlemagne, qui, par amour pour le Christ, abandonna son principat héréditaire et son palais, et vécut une vie céleste seule sur les montagnes et dans les grottes de la terre.
À Naples, en Campanie, sainte Candide, qui fut la première à rencontrer le saint Apôtre Pierre quand il vint dans cette ville. Il la baptisa et, à la fin, elle s'endormit dans une mort sainte. Là aussi, (au sixième siècle,) sainte Candide, dite la Jeune, célèbre pour ses miracles.
À Viterbe, (en 1252,) la bienheureuse Vierge Rose, (de la Troisième Ordre des Frères Mineurs.)
