Le 6 septembre est commémoré le Prophète Zacharie, qui est rentré chez lui en Chaldée en tant que vieil homme et est enterré aux côtés du prophète Aggée.
Le même jour, sont nés dans la vie éternelle :
_
Aux Dardanelles, saint Onésiphore, un disciple des Apôtres, dont parle saint Paul dans son écrit à Timothée. Par ordre du proconsul Hadrien, saint Onésiphore et Porphyre furent lourdement battus et traînés par des chevaux sauvages, et ainsi ils remirent leurs âmes à Dieu.
À Alexandrie, les saints martyrs le prêtre Fauste, Macaire et dix compagnons, qui ont rendu témoignage pour le nom du Christ, sous l'empereur Dèce et le président Valérius, en étant décapités.
En Cappadoce, les saints martyrs le diacre Cottide, Eugène et leurs compagnons.
En Afrique, les saints évêques Donatien, Prassidius, Mansuetus, German et Fusculus, qui, lors de la persécution sous les Vandales, ont été lourdement battus de bâtons et exilés sur ordre du roi arien Hunéric, en raison de leur affirmation de la vérité catholique. Parmi eux se trouvait aussi un évêque nommé Laetus, homme d'une grande activité et érudition, qui, après avoir subi un long et odieux emprisonnement, a été brûlé.
À Vérone, (au cinquième siècle,) le saint confesseur Pétronius, évêque (de cette cité.) À Rome, le saint abbé Éleuthère, le serviteur de Dieu, dont parle saint Grégoire le Grand, disant que par sa prière et ses larmes, il a ressuscité un homme d'entre les morts.
