Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Confesseur Cardinal Raymond, surnommé l'Inné, de l'Ordre de la Bienheureuse Marie de la Rédemption des Captifs, homme célèbre pour la sainteté de sa vie et pour ses œuvres merveilleuses, dont il a été question hier. 
Le même 1er septembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
Dans la province de Narbonne, le saint Abbé et Confesseur Gilles. 
À Bénévent, [au troisième siècle,] les Douze Saints Frères Martyrs. 
En Palestine, les saints Josué et Gédéon. 
À Jérusalem, la bienheureuse Prophétesse Anne, dont la sainteté est mise en avant dans les paroles de l'Évangile. 
À Capoue, sur la Voie Aquarienne, le saint martyr Prisque, qui fut l'un des disciples originaux du Christ. 
À Reims, en Gaule, saint Xyste, disciple du bienheureux Apôtre Pierre, qui fut consacré par lui comme le premier évêque de cette cité, et reçut la couronne du martyre pendant la persécution sous Néron. 
À Todi, en Ombrie, [au deuxième siècle,] le saint martyr Térentien, évêque [de cette cité,] qui fut tourmenté sur le chevalet et avec des fouets armés par ordre du Proconsul Laétien, sous l'empereur Hadrien, après quoi sa langue fut coupée et il fut condamné à la décapitation, ainsi acheva-t-il son témoignage. 
À Héraclée, [en Thrace,] le saint Diacre Ammon et les quarante saintes Vierges à qui il enseigna la foi, et qu'il mena avec lui, sous le tyran Licinius, à la gloire du martyre. 
En Espagne, les saints martyrs Vincent et Laetus. 
À Piombino, en Toscane, le saint martyr Régulus, qui fut martyrisé là-bas sous Totila, lors de son débarquement d'Afrique. 
À Sens, [au septième siècle,] le bienheureux Confesseur Loup, évêque [de cette cité,] à propos duquel il est dit qu'un jour, alors qu'il se tenait devant le Saint Autel en présence du clergé, une pierre précieuse tomba du ciel dans son calice. 
À Capoue, saint Prisque, évêque [de cette cité.] Il était l'un de ces prêtres qui, lors de la persécution des Vandales, furent diversement affligés à cause de la foi catholique, et furent embarqués sur un vieux navire avec lequel ils vinrent d'Afrique aux côtes de Campanie, et étant dispersés dans ces régions et placés à la tête de diverses églises, ils répandirent merveilleusement la religion chrétienne. Ses compagnons étaient Castrensis, Tammatrus, Rosius, Héraclius, Secundinus, Adjutor, Marc, Auguste, Elpidius, Canion et Vindonius. 
À Aquin, [au sixième siècle,] saint Constantin, évêque [de cette cité,] célèbre pour le don de prophétie et pour de nombreuses autres grâces. 
Au Mans, [au cinquième siècle,] saint Victor, évêque [de cette cité.] 
À Baden, dans la région de Constance, la sainte Vierge Vérène.
