Le 18 des calendes d'octobre 
_
L’Exaltation de la Sainte Croix, quand l’empereur Héraclius, vainqueur du roi Chosroès, la reporta de Perse à Jérusalem.
À Rome, sur la voie Appienne, le bienheureux Corneille, Pape et Martyr. Durant la persécution de Dèce, après avoir été relégué en exil, il fut déchiré à coups de fouets garnis de plomb, et décapité avec vingt-et-un Chrétiens des deux sexes. Le même jour, un soldat nommé Céréal et Sallustie, son épouse, que le même Corneille avait instruits dans la Foi, furent décapités.
En Afrique, la passion de saint Cyprien, Évêque de Carthage, très renommé pour sa sainteté et sa doctrine. Après un dur exil enduré sous les empereurs Valérien et Gallien, il eut la tête tranchée et consomma ainsi son martyre près de la mer, à six milles de Carthage. On célèbre la mémoire des saints Corneille et Cyprien le 16 des calendes d’octobre (16 septembre).
À Comane, dans le Pont, l’anniversaire de saint Jean, Évêque de Constantinople, Confesseur et Docteur de l’Église, surnommé Chrysostome à cause du fleuve d’or de son éloquence. Il fut envoyé en exil par le parti de ses ennemis, et au moment où le pape Innocent Ier rendait un décret pour son rappel, il rendit son âme à Dieu par suite des mauvais traitements que lui infligeaient les soldats ses gardiens. Sa fête se célèbre le 6 des calendes de février (27 janvier), jour où son saint corps fut rapporté à Constantinople par Théodose le Jeune. Cet illustre prédicateur de la divine parole a été déclaré et constitué patron céleste des orateurs sacrés par le Pape saint Pie X.
À Trèves, saint Materne, Évêque, disciple du bienheureux Apôtre Pierre. Il convertit à la Foi du Christ les populations de Tongres, de Cologne, de Trèves et des provinces voisines.
À Rome, saint Crescent, jeune enfant, fils de saint Euthyme. Il mourut sous le glaive, pendant la persécution de Dioclétien et par ordre du juge Turpilius, sur la voie Salaria.
En Afrique, la passion des saints Martyrs Crescentien, Victor, Rosule et Général.
