Le 15 des calendes d’octobre 
_
Sur le Mont Alverne, en Toscane, la commémoraison des sacrés Stigmates dont, par une grâce merveilleuse de Dieu, saint François, fondateur de l’Ordre des Frères Mineurs, reçut l’impression dans ses mains, ses pieds et son côté.
À Rome, l’anniversaire de saint Robert Bellarmin, Confesseur, membre de la Compagnie de Jésus, Cardinal et un moment Évêque de Capoue, très célèbre par sa sainteté, par sa science et par les œuvres multiples qu’il entreprit pour la défense de la Foi Catholique et du Siège apostolique. Le souverain pontife Pie XI lui a décerné les honneurs des Saints, l’a proclamé docteur de l’Église Universelle et a fixé sa fête au 3 des ides de mai (13 mai).
À Rome, sur la voie Tiburtine, l’anniversaire de saint Justin, Prêtre et Martyr. Durant la persécution de Valérien et de Gallien, il se rendit célèbre en confessant glorieusement la Foi. Il ensevelit les corps du bienheureux pontife Sixte II, de Laurent, d’Hippolyte et de plusieurs autres saints, et enfin, sous Claude, il consomma son martyre.
À Rome encore, les saints Martyrs Narcisse et Crescention.
À Liège, en Belgique, le bienheureux Lambert, Évêque de Maastricht. Ayant, dans son zèle pour la Religion, repris les abus de la maison royale, il fut tué, innocent, par la main des scélérats et entra dans le ciel pour y triompher éternellement.
À Saragosse, en Espagne, saint Pierre d’Arbuès, premier inquisiteur de la Foi dans le royaume d’Aragon. À cause de son zèle pour la Foi Catholique dans l’exercice de sa charge, il fut cruellement massacré par des Juifs relaps. Il a été ajouté au catalogue des saints par le pape Pie IX.
En Grande-Bretagne, les saints Martyrs Socrate et Étienne.
À Nyon, en Gaule (aujourd’hui en Suisse), les saints Martyrs Valérien, Macrin et Gordien.
À Autun, saint Flocel, jeune enfant. Après avoir beaucoup souffert sous l’empereur Antonin et le préfet Valérien, il fut mis en pièces par les bêtes et obtint la couronne du martyre.
À Cordoue, en Espagne, sainte Colombe, Vierge et Martyre.
En Phrygie, sainte Ariadne, Martyre, sous l’empereur Adrien.
Le même jour, sainte Agathoclie, servante d’une femme païenne. Longtemps fustigée et accablée de mauvais traitements par sa maîtresse, qui voulait lui faire renier le Christ, elle fut enfin présentée au juge et cruellement déchirée, mais elle persévéra à confesser sa Foi, et pour ce motif on lui coupa la langue, puis on la livra aux flammes.
À Milan, la mise au tombeau de saint Satyre, Confesseur, dont les mérites insignes nous sont rapportés par son frère saint Ambroise.
Près de Bingen, au diocèse de Mayence, sainte Hildegarde, Vierge.
À Rome, sainte Théodora, noble matrone qui, durant la persécution de Dioclétien, s’appliquait avec zèle au service des Martyrs.
