Le lendemain est l'Octave de la Naissance de la Bienheureuse Vierge Marie.
Le même 15 septembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, sur la Voie Nomentane, (au premier siècle,) le saint martyr le prêtre Nicomède. À ceux qui voulaient le forcer à sacrifier, il dit : "Je ne sacrifie qu'au Dieu Tout-Puissant, Qui règne dans les cieux", et il fut battu de flagellations chargées de plomb jusqu'à ce qu'il passe pour toujours auprès du Seigneur.
Dans le pays de Châlons, (au deuxième siècle,) le saint martyr Valérien. Le président Priscus le fit pendre et torturer en le mutilant avec des crochets en métal, mais quand il vit qu'on ne pouvait pas ébranler sa confession du Christ, mais qu'il continuait plutôt à Le louer avec un cœur joyeux, il ordonna de le tuer avec l'épée.
À Marcianopolis, en Thrace, la sainte martyre Mélitine. Sous l'empereur Antonin et le président Antiochus, elle fut deux fois amenée aux temples des païens, mais comme les idoles tombaient continuellement, elle fut pendue et mutilée, et enfin décapitée.
À Adrianople, les saints martyrs Maximus, Théodore et Asclépiodote, qui furent couronnés sous l'empereur Maximien.
Également saint Porphyre, un bouffon qui reçut le baptême comme une farce en présence de l'empereur Julien l'Apostat, et fut alors soudainement transformé par la puissance de Dieu, de sorte qu'il se déclara chrétien et, sur ordre de l'empereur, reçut le martyre par la hache.
Le même jour, saint Goth Nicétas, qui fut brûlé sur ordre du roi Athanaric pour la foi catholique.
À Cordoue, (au neuvième siècle,) les saints martyrs Émiles, le diacre, et Jérémie, qui subirent une longue emprisonnement dans la persécution sous les Arabes, et achevèrent leur témoignage en étant décapités.
À Toul, en Lorraine, (au cinquième siècle,) le saint Confesseur Aper, évêque (de cet évêché.) De même, (au sixième siècle,) saint Lubin, évêque de Chartres.
À Lyon, (au quatrième siècle,) saint Albin, évêque (de cet évêché.) Le même jour, (au septième siècle,) saint Aichard, abbé (de Jumièges.) En (Auvergne, en) Gaule, (au cinquième siècle,) la sainte veuve Eutropie.
