Le 14 septembre, on commémore l'Exaltation de la Sainte Croix, lorsque l'empereur Héraclius l'a ramenée de Perse à Jérusalem, après avoir vaincu le roi Chosroès.
Le même jour, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, sur la Voie Appienne, le bienheureux martyr Pape Cornélius.
Dans la persécution sous Dèce, il a d'abord été condamné à l'exil, mais ensuite à être battu de flagellations chargées de plomb, puis à être décapité, avec vingt autres, hommes et femmes. Le soldat Céréalis et sa femme Sallustia, à qui Cornélius avait enseigné la foi, furent mis à mort le même jour.
En Afrique, le saint martyr Cyprien, évêque de Carthage, un homme très célèbre pour sa sainteté et son enseignement.
Sous les empereurs Valérien et Gallien, après un exil difficile, il acheva son témoignage en étant décapité sur le rivage de la mer, au sixième mille de Carthage.
La fête de ces deux saints, Cornélius et Cyprien, est célébrée comme une seule le 16 septembre de ce mois en cours.
À Carthage, ont également souffert les saints martyrs Crescentian, Victor, Rosula et Generalis.
À Rome, le saint garçon Crescentius, fils du saint Euthyme, qui, dans la persécution sous l'empereur Dioclétien, sous le juge Turpilius, est mort sur la Voie Salaria, frappé par l'épée.
À Trèves, saint Maternus, évêque (de cet évêché), disciple du bienheureux apôtre Pierre, qui a converti à la foi en Christ les habitants de Tongres, Cologne, Trèves et d'autres habitants des environs.
Le même jour, saint Jean Chrysostome, archevêque de Constantinople. Par les complots de ses ennemis, il a été envoyé en exil, et bien que son rappel ait été décrété par le pape Innocent Ier, il a souffert beaucoup de choses en voyage des soldats qui l'avaient en charge, et a remis son âme à Dieu. Sa fête est célébrée le 27 janvier, jour où son corps sacré a été ramené à Constantinople par l'empereur Théodose le Jeune.
