Le 13 des calendes d’octobre 
_
À Pouzzoles, en Campanie, les saints Martyrs Janvier, Évêque de Bénévent, Festus, son Diacre, et Didier, Lecteur, Sosie, Diacre de l’Église de Misène, Procule, Diacre de l’église de Pouzzoles, Eutyche et Acuce. Après avoir langui en prison, chargés de chaînes, ils furent tous décapités sous l’empereur Dioclétien. Le corps de saint Janvier fut porté à Naples et déposé avec honneur dans l’église où l’on garde un flacon de verre rempli du sang de ce très saint Martyr. Ce flacon, mis en présence du chef, laisse voir le sang se liquéfier et bouillonner, comme s’il était encore tout frais.
En Palestine, les saints Martyrs et Évêques d’Égypte Pélée, Nil et Élie. Durant la persécution de Dioclétien, ils souffrirent pour le Christ, avec plusieurs clercs, la peine du feu.
À Nocera, l’anniversaire des saints Martyrs Félix et Constancia, qui souffrirent sous Néron.
Le même jour, les saints Trophime, Sabbace et Dorymédon, sous l’empereur Probus. Sabbace étant à Antioche, le préfet Attique le fit fouetter sans relâche jusqu’à ce qu’il eût rendu l’esprit. Trophime, qu’on avait envoyé au préfet Perennius à Synnade, en Phrygie, y endura divers tourments, fut enfin décapité avec le sénateur Dorymédon, et consomma ainsi son martyre.
À Éleuthéropolis, en Palestine (aujourd’hui Beit Guvrin en Israël), sainte Susanne, Vierge et Martyre. Fille d’un prêtre des idoles nommé Arthème et d’une juive nommée Marthe, elle se convertit à la Foi Chrétienne après la mort de ses parents. C’est pour cette même Foi qu’elle fut soumise à divers tourments par le préfet Alexandre, puis jetée en prison, d’où, en priant, elle s’envola vers l’époux.
À Cordoue, en Espagne, sainte Pompose, Vierge et Martyre. Elle fut décapitée par le glaive durant la persécution des Arabes pour avoir courageusement professé sa Foi, et obtint ainsi la palme du martyre.
À Cantorbéry, saint Théodore, Évêque. Envoyé en Angleterre par le pape Vitalien, il y brilla par sa science et sa piété.
À Tours, en Gaule, saint Eustoche, Évêque, homme d’une grande vertu.
Au territoire de Langres, saint Seine, Prêtre et Confesseur.
À Barcelone, en Espagne, sainte Marie de Cervellon, de l’Ordre de Sainte-Marie de la Merci pour le rachat des captifs, Vierge. En raison de l’assistance qu’elle donne à ceux qui l’invoquent, on la nomme communément Marie du Secours.
À Druelle, au diocèse de Rodez, en France, sainte Marie Guillaume Émilie de Rodat, Vierge, fondatrice de la Congrégation des Sœurs de la Sainte Famille. Elle consacra tous ses soins à l’éducation des jeunes filles et au soulagement des pauvres. Le souverain pontife Pie XII l’a placée parmi les saintes Vierges.
