Le 10 septembre sont nés dans la vie éternelle :
_
À Tolentino, dans la Marche d'Ancone, le saint Confesseur Nicolas, de l'Ordre des Ermites de Saint Augustin.
En Afrique, les saints évêques Némésien, Félix, Lucius, un autre aussi nommé Félix, Litteus, Polyan, Victor, Jader et d'autres, qui, lorsque la tempête de la persécution éclata sous les empereurs Valérien et Gallien, montrèrent dès le début une constance inébranlable dans leur confession du Christ, ils furent lourdement battus, enchaînés et condamnés aux travaux forcés dans les mines, où ils achevèrent leur glorieux combat.
À Chalcédoine, les saints martyrs Sosthène et Victor, qui furent condamnés à être brûlés par Priscus, le proconsul d'Asie, lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien, après avoir surmonté les chaînes et les bêtes. Ils s'embrassèrent d'une sainte accolade, puis rendirent leurs âmes à Dieu dans la prière.
En Bithynie, les saintes sœurs Ménodore, Métrodore et Nymphodore, vierges, qui passèrent à la gloire couronnées du martyre, sous l'empereur Maximien et le président Fronto.
De même, les saints martyrs Appelius, Luc et Clément, (qui étaient parmi les premiers disciples du Seigneur Jésus-Christ).
À Liège, en Belgique, (au VIIe siècle), le saint martyr Théodard, l'évêque, qui sacrifia sa vie pour ses brebis et brilla de la grâce des miracles après sa mort.
À Rome, (au Ve siècle), le bienheureux Confesseur Pape Hilaire.
À Compostelle, le saint évêque Pierre, célèbre pour de nombreuses grâces et miracles.
Dans la ville d'Albi, (au VIe siècle), saint Agapet, évêque (de cet évêché).
À Constantinople, (au Ve siècle), la sainte Vierge Pulchérie, impératrice des Romains, célèbre pour sa piété.
