Le lendemain, nous commémorons la manifestation des marques sacrées que Dieu a eu la grâce merveilleuse de faire apparaître sur les mains, les pieds et le côté de saint François, fondateur de l'Ordre des Frères Mineurs, sur le Mont Alverne en Toscane.
Le même 17 septembre, sont nés àdans la vie éternelle :
_
À Rome, sur la voie de Tibur, le saint martyr Justin, prêtre, célèbre pour sa glorieuse confession de Christ pendant la persécution sous les empereurs Valérien et Gallien. Il a enseveli les corps du bienheureux pape Sixte, de Laurent, d'Hippolyte et de nombreux autres saints, et finalement a lui-même subi le martyre sous Claude.
De même à Rome, (sous l'empereur Valérien,) les saints martyrs Narcisse et Crescentio.
En Phrygie, sainte Ariane, martyre sous l'empereur Hadrien.
En Bretagne, (au quatrième siècle,) les saints martyrs Socrate et Étienne.
À Nyon, (sur le lac Léman,) les saints martyrs Valérien, Macrin et Gordien.
À Autun, le saint enfant Flocelle, qui a beaucoup souffert sous l'empereur Antonin et le président Valérien, et a finalement été déchiré par des bêtes sauvages, recevant ainsi la couronne du martyre.
À Liège, le bienheureux Lambert, évêque de Maestricht. Dans son zèle pieux, il réprimanda la maison royale (des Pépin), ce qui causa sa mort aux mains des pécheurs, et il passa ainsi à vivre éternellement dans une demeure dans le royaume des cieux.
À Saragosse, en Espagne, (en l'an 1485,) saint Pierre d'Arbues, le premier Inquisiteur de la Foi dans le royaume d'Aragon, qui a été cruellement assassiné par des juifs relaps pour la défense de cette foi catholique qu'il protégeait avec zèle dans sa charge. Le pape Pie IX a inscrit son nom parmi ceux des saints martyrs.
Le même jour, sainte Agathoclie, la servante d'une femme incroyante, qui l'a longtemps affligée de coups et d'autres souffrances pour la faire renier le Christ, et finalement l'a présentée devant le juge, sur les ordres duquel elle a été cruellement mutilée et parce qu'elle restait ferme dans la confession de la foi, sa langue a été coupée et elle a été jetée au feu.
À Cordoue, (pendant la persécution des Maures, au neuvième siècle,) la sainte vierge et martyre Colomba.
À Milan, le saint confesseur Saturus, dont les vertus sont rapportées par son saint frère Ambroise.
À Rome, la sainte matrone Théodora, qui a constamment servi les saints martyrs pendant la persécution sous Dioclétien.
À Bingen, dans le diocèse de Mayence, (en l'an 1179,) la sainte vierge Hildegarde.
