Le lendemain, nous célébrons la fête des saints martyrs Cornelius, pape de Rome, et Cyprien, évêque de Carthage, dont la naissance à la vie meilleure a été mentionnée le 14 septembre de ce mois en cours.
Le même 16 septembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Chalcédoine, la sainte vierge et martyre Euphémie. Sous l'empereur Dioclétien et le proconsul Priscus, elle surmonta pour l'amour du Christ la torture, l'emprisonnement, les fouets, les roues, le feu, les pierres, les bêtes, les bâtons, les scies tranchantes et le métal chaud. Lorsqu'elle fut de nouveau jetée aux bêtes dans le théâtre, elle pria le Seigneur de prendre son esprit auprès de Lui, et l'une d'elles mordit son corps sacré, tandis que les autres léchaient ses pieds, et elle remit son âme sans tache à Dieu.
À Rome, les saints martyrs Lucie, une noble matrone, et Géminien, que l'empereur Dioclétien, après qu'ils eurent beaucoup souffert et longtemps été tourmentés, et qu'ils eurent ainsi remporté une noble victoire par le martyre, ordonna de tuer par l'épée.
De même à Rome, sur la Voie Flamienne, les saints martyrs Abondius le prêtre et Abondance le diacre, que l'empereur Dioclétien commanda de décapiter au dixième mille de la ville, avec l'éminent Marcien, et Jean, le fils de Marcien, qu'ils avaient ressuscité.
À Héraclée, en Thrace, la sainte martyre Sébastiana, qui fut amenée à croire en Christ par le bienheureux apôtre Paul. Sous l'empereur Domitien et le président Sergius, elle fut diversement éprouvée et finalement tuée par l'épée.
À Cordoue, (au neuvième siècle,) les saints martyrs Rogellus et ServusDei, qui eurent les mains et les pieds coupés et furent finalement décapités.
En Écosse, le saint confesseur Ninian, évêque (de Galloway, dont la fête est célébrée le 25 septembre de ce mois en cours.)
En Angleterre, (au dixième siècle,) la sainte vierge Édith, fille d'Edgar, roi des Anglais, qui fut dédiée à Dieu dès son enfance au monastère (de l'ordre de saint Benoît, à Wilton,) et ne connut pas le monde, préférant le quitter.
