Le 17 des calendes d’octobre 
_
L’octave de la Nativité de la bienheureuse Vierge Marie.
La fête des Sept Douleurs de la bienheureuse Vierge Marie.
À Rome, sur la voie Nomentane, l’anniversaire du bienheureux Nicodème, prêtre et Martyr. Ayant répondu à ceux qui le pressaient de sacrifier : « Je ne sacrifie qu’au Dieu tout-puissant qui règne dans le ciel », il fut longuement torturé avec des fouets garnis de plomb, et dans ce tourment s’en alla vers le Seigneur.
À Cordoue, en Espagne, les saints Martyrs Émilas, Diacre, et Jérémie. Après avoir langui longtemps en prison pendant la persécution des Arabes, ils furent décapités pour le Christ et consommèrent ainsi leur martyre.
Au territoire de Chalon-sur-Saône, saint Valérien, Martyr. Le préfet Prisque le fit suspendre et déchirer cruellement avec des ongles de fer. Comme il demeurait inébranlable dans la confession du Christ et ne cessait de chanter ses louanges le cœur rempli de joie, le tyran le fit exécuter par le glaive.
À Andrinople, en Thrace, les saints Martyrs Maxime, Théodore et Asclépiodote, qui reçurent la couronne, sous l’empereur Maximien.
De plus, saint Porphyre, comédien. Comme il se faisait baptiser par dérision en présence de Julien l’Apostat, la grâce de Dieu le changea tout à coup et il se déclara Chrétien. À l’heure même, par ordre de l’empereur, il fut tué d’un coup de hache, et couronné du martyre.
Le même jour, le Goth saint Nicétas, qui fut brûlé pour la défense de la Foi Catholique, par ordre du roi Athanaric.
À Marcianopolis, en Thrace (Aujourd’hui Devnya en Bulgarie), sainte Mélitène, Martyre. Sous l’empereur Antonin et le préfet Antiochus, elle fut conduite deux fois au temple des païens, et deux fois les idoles s’écroulèrent. Pour ce motif elle fut suspendue, déchirée de coups et enfin décapitée.
À Toul, en France, saint Epure, Évêque.
De plus, saint Lubin, Évêque de Chartres.
À Lyon, en Gaule, saint Alpin, Évêque.
Le même jour, la mise au tombeau de saint Achard, Abbé.
En Gaule, sainte Eutropie, Veuve.
À Gênes, sainte Catherine, Veuve, remarquable par son mépris du monde et sa Charité envers Dieu.
