Le 16 des calendes d’octobre 
_
Les saints Martyrs Corneille, Pape et Cyprien, Évêque de Carthage, dont il est fait mention le 18 des calendes d’octobre (14 septembre).
À Chalcédoine, l’anniversaire de sainte Euphémie, Vierge et Martyre. Sous l’empereur Dioclétien et le proconsul Prisque, elle supporta courageusement pour le Christ les tortures, la prison, les fouets, les supplices de la roue et du feu, le poids des pierres, les bêtes, la flagellation, les scies aiguës, les poêles bouillantes. De nouveau ramenée à l’amphithéâtre pour y être exposée aux bêtes, comme elle priait le Seigneur de recevoir son âme, une de ces bêtes mordit son saint corps, tandis que les autres léchaient ses pieds, et elle remit à Dieu son âme immaculée.
À Rome, les saints Martyrs Lucie, noble matrone, et Géminien. Après leur avoir infligé à tous deux les peines les plus affreuses et les avoir longtemps torturés, l’empereur Dioclétien les fit mettre à mort par le glaive, triomphante et glorieuse conclusion de leur martyre.
L’anniversaire de saint Martin Ier, Pape et Martyr. Ayant assemblé à Rome un concile où il condamna les hérétiques Sergius, Paul et Pyrrhus, il fut saisi par ruse, sur l’ordre de l’empereur hérétique Constant, conduit à Constantinople et relégué dans la Chersonèse. Épuisé par les peines qu’il avait endurées pour la Foi Catholique, il y finit ses jours et devint illustre par ses nombreux miracles. Son corps fut, dans la suite, porté à Rome, et placé dans l’église des saints Silvestre et Martin. Sa fête se célèbre la veille des ides de novembre (12 novembre).
De plus, à Rome, l’anniversaire de sainte Cécile, Vierge et Martyre. Elle amena son époux Valérien et son beau-frère Tiburce à la foi du Christ et les encouragea au martyre. Après leur supplice, le préfet de la Ville, Almachius, la fit arrêter elle-même et, dans un célèbre combat où elle surmonta la violence du feu, il la fit périr par le glaive, au temps de l’empereur Marc-Aurèle Sévère Alexandre. Sa fête se célèbre le 10 des calendes de décembre (22 novembre).
À Héraclée, en Thrace, sainte Sébastienne Martyre. Convertie à la Foi du Christ par le bienheureux Apôtre Paul, et éprouvée de diverses manières sous l’empereur Domitien et le préfet Sergius, elle fut enfin mise à mort par le glaive.
À Rome, sur la voie Flaminienne, les saints Martyrs Abonde, Prêtre et Abondance, Diacre. L’empereur Dioclétien les fit périr par le glaive, à dix milles de la ville, avec un illustre personnage nommé Marcien et son fils Jean, que ces deux saints avaient ressuscité.
À Cordoue, en Espagne, les saints Martyrs Rogel et Serdieu, qui eurent d’abord les mains et les pieds coupés, et furent ensuite décapités.
À Whiterne (ou Candida Casa), en Ecosse, saint Ninian, Évêque et Confesseur.
En Angleterre, sainte Edith, Vierge, fille d’Edgar, roi d’Angleterre. Dès ses premières années, elle se consacra à Dieu dans un monastère, et ignora le monde plutôt qu’elle ne le quitta.
Au Mont Cassin, le bienheureux pape Victor III, successeur de saint Grégoire VII. Il illustra d’un nouvel éclat le siège apostolique et, avec le secours divin, obtint un magnifique triomphe sur les Sarrasins. Le souverain pontife Léon XIII a approuvé et confirmé le culte qu’on lui rendait de temps immémorial.
