Le 18 septembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Osimo, le saint Confesseur Joseph de Cupertino, de l'Ordre des Frères Mineurs Conventuels, dont le nom a été inscrit par le pape Clément XIII parmi ceux des saints.
Le même jour, saint Méthode, évêque d'abord d'Olympus en Lycie, puis de Tyr, très célèbre pour ses paroles claires et son enseignement, qui, comme l'écrit saint Jérôme, a été couronné de martyre à Chalcis, en Grèce, à la fin de la dernière persécution.
Dans la région de Vienne, le saint martyr Ferreolus, de rang tribunitien. (Pendant la persécution sous l'empereur Dioclétien), il a été jugé sur l'ordre du méchant président Crispin, et d'abord très cruellement battu, puis lourdement chargé de chaînes et jeté dans une prison sale. Dieu a délié ses chaînes, et les portes de la prison se sont ouvertes, et il est sorti, mais il a été suivi et repris, et a reçu la couronne du martyre en étant décapité.
Aussi les saintes martyres Sophie et Irène.
À Milan, (au quatrième siècle), saint Eustorge Ier, évêque de cette ville, célèbre par le témoignage de saint Ambroise.
À Gortyne, en Crète, (au septième siècle), le saint Confesseur Eumène, évêque (de ce siège).
