Le 11 septembre sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, sur l'ancienne Via Salaria, au cimetière de Basilla, les saints frères Protus et Hyacinthe, tous deux martyrs. Ils étaient eunuques et appartenaient à la bienheureuse Eugénie.
Sous l'empereur Gallien, ils furent arrêtés sous l'accusation d'être chrétiens, et comme ils refusaient d'offrir des sacrifices, ils furent d'abord violemment battus, puis décapités.
À Laodicée, en Syrie, les saints martyrs Diodore, Diomède et Didyme.
À León, en Espagne, (au milieu du VIe siècle), le saint martyr Vincent, abbé (du monastère de Saint Claudius).
En Égypte, saint Paphnutius, évêque (dans la Thébaïde). Il faisait partie de ces confesseurs qui, sous l'empereur Galère Maximin, avaient eu l'œil droit crevé et la jambe gauche coupée, et qui avaient été condamnés aux travaux forcés dans les mines. Sous l'empereur Constantin le Grand, il lutta vaillamment pour la foi catholique contre les ariens, et s'endormit enfin dans la paix, couronné de nombreuses couronnes.
À Lyon, (vers la fin du Ve siècle), décéda le saint (confesseur) Patiente, évêque (de cet évêché). À Vercelli, (au VIe siècle), le saint (confesseur) Émilien, évêque (de cet évêché). À Alexandrie, (au Ve siècle), sainte Théodora, qui, après avoir transgressé négligemment et profondément regretté, vécut inconnue dans une vie de sainteté, dans un renoncement merveilleux et une longue patience, jusqu'à sa mort.
