Le 12 septembre est célébré le Saint Nom de la Bienheureuse Vierge Marie, cette Commémoration ayant été ordonnée par le Souverain Pontife Innocent XI en action de grâce pour la célèbre victoire remportée sur les Turcs à Vienne, en Autriche, sous la protection de la même Bienheureuse Vierge Marie (le même jour, en l'an 1683).
Le 12 septembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Alexandrie, les saints martyrs Hiéronide, Léonce, Sérapion, Sélesius, Valérien et Straton, qui, sous l'empereur Maximin, furent noyés en mer pour avoir confessé le nom du Christ.
En Bithynie, le saint martyr l'évêque Autonome. Il s'était réfugié là-bas depuis l'Italie pour échapper à la persécution sous l'empereur Dioclétien, et après avoir converti de nombreux fidèles, les païens furieux l'ont tué à l'autel alors qu'il célébrait les Saintes Mystères, devenant ainsi lui-même un sacrifice pour le Christ.
À Méros, en Phrygie, les saints martyrs Macédonius, Théodule et Tatien. Le Président Almachius, sous l'empereur Julien l'Apostat, après les avoir soumis à d'autres tourments, les a fait étendre sur des grilles de fer chauffées à blanc, et c'est ainsi, avec joie, qu'ils ont achevé leur témoignage.
À Iconium, en Lycaonie, le saint martyr Curonotus, évêque (de cette région), qui a été décapité sous la présidence de Perennius, recevant ainsi la palme du martyre.
À Pavie, saint Juventius, évêque (de cette ville), dont il est fait mention le 8 février. Il y fut envoyé avec saint Syrus par le bienheureux Hermagoras, disciple du saint Évangéliste Marc, et ils y prêchèrent tous deux l'Évangile du Christ, rayonnant de grandes grâces et de miracles, au point d'éclairer les villes environnantes par les œuvres de Dieu, pour finalement s'endormir dans l'honneur de leur épiscopat, dans la gloire et la paix.
À Lyon, (au VIe siècle), décédé le saint (confesseur) Sacerdos, évêque (de cet évêché).
À Vérone, saint Silvin, évêque (de cette ville).
À Anderlecht, adjacent à la ville de Bruxelles, en Brabant (en 1012), le saint confesseur Guy (le Pèlerin).
