Le 19 septembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Pozzuoli, en Campanie, les saints martyrs Janvier, évêque de Bénévent, Festus son diacre, et Desiderius son lecteur, Sosius, diacre de l'Église de Misène, Proculus, diacre de Pozzuoli, (et deux laïcs nommés respectivement) Eutyches et Acutius, qui furent enchaînés et emprisonnés, et finalement décapités sous l'empereur Dioclétien. Le corps du saint Janvier fut transporté à Naples et enterré honorablement dans l'église là-bas, où est encore conservé dans un flacon en verre du sang de ce martyr très béni, qui est vu se liquéfier et bouillonner, comme s'il était frais, lorsqu'il est mis en vue de sa tête.
À Nocera, les saints martyrs Félix et Constance, qui souffrirent sous Néron.
En Palestine, les saints martyrs Péleus, Nilus et Élie, évêques d'Égypte, qui, à l'époque de la persécution sous l'empereur Dioclétien, furent, avec beaucoup d'autres clercs, consumés par le feu pour l'amour du Christ.
Le même jour, sous l'empereur Probus, les saints martyrs Trophime, Sabbatius et Dorymédon.
Sabbatius a été fouetté à mort à Antioche, sur ordre du président Atticus ; Trophime a été envoyé à Synnada auprès du président Pérénien, et là, après avoir subi de nombreux tourments, il a été décapité aux côtés du sénateur Dorymédon.
À Cordoue, pendant la persécution sous les Arabes, (au neuvième siècle), la sainte vierge et martyre Pomposa.
À Canterbury, saint Théodore, archevêque de cette ville, qui a été envoyé en Angleterre par le pape Vitalien et qui a été une lumière ardente et brillante pour l'enseignement et la sainteté. (Nous célébrons sa fête le 26 septembre de ce mois-ci.)
À Tours, (au cinquième siècle), le saint Confesseur Eustochius, évêque (de ce siège), homme de nombreuses grâces.
Dans la région de Langres, (au sixième siècle), le saint prêtre et confesseur Séquanus.
À Barcelone, en Espagne, la bienheureuse vierge Marie de Cervelhon, de l'Ordre de Sainte-Marie de la Rédemption, qui, en raison de son aide rapide à ceux qui l'invoquent, est communément appelée Marie Secours.
