Le 13 septembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Alexandrie, le bienheureux Philippe, père de la sainte vierge Eugénie. Il a renoncé à la dignité de Préfet d'Égypte, a reçu la grâce du baptême, et alors qu'il était en prière, Terentius, qui l'avait remplacé en tant que Préfet, l'a fait tuer par l'épée.
De même, les saints martyrs Macrobe et Julien, qui ont souffert sous Licinius.
Le même jour, le saint martyr Ligorius a souffert, il a été tué par les païens pour sa foi en Christ alors qu'il habitait dans le désert.
À Alexandrie, (au VIIe siècle), le saint Confesseur Eulogius, pape (de cet évêché), célèbre pour son enseignement et sa sainteté.
À Angers, en Gaule, (au Ve siècle), le saint Confesseur Maurice, évêque (de cet évêché), célèbre pour d'innombrables miracles.
À Sens, (au VIIe siècle), le saint Confesseur Aimé, évêque (de cet évêché). Le même jour, (au Ve siècle), le saint Confesseur Venerius, un homme d'une sainteté merveilleuse, qui vivait en ermite sur l'île de Palmaria.
Dans le monastère de Remiremont, en Gaule, (au VIIe siècle), le saint Abbé Aimé, prêtre célèbre pour ses grâces de renoncement de soi et de miracles.
