Le 5 des calendes d’octobre
_
À Égée (aujourd’hui Yumurtalık en Turquie), l’anniversaire des deux frères et Martyrs saints Côme et Damien. Durant la persécution de Dioclétien, après avoir enduré de nombreux tourments, les chaînes et la prison, l’eau et le feu, la croix, la lapidation, les flèches ; après avoir tout surmonté par le secours de Dieu, ils eurent la tête tranchée. On rapporte également que souffrirent avec eux les trois frères Anthime, Léonce et Euprèpe.
À Paris, l’anniversaire de saint Vincent de Paul, Prêtre et Confesseur, fondateur de la Congrégation des Prêtres de la Mission et des Filles de la Charité, homme apostolique et père des pauvres. Le souverain pontife Léon XIII l’a constitué, auprès de Dieu, patron céleste de toutes les associations de charité qui existent dans tout l’univers Catholique, et qui, de quelque façon, se réclament de ce même saint. Sa fête se célèbre le 14 des calendes d’août (19 juillet). 
À Byblos, en Phénicie, saint Marc, Évêque, que le bienheureux Luc appelle aussi Jean. Il fut le fils de cette bienheureuse Marie, dont la mémoire est mentionnée le 3 des calendes de juillet (29 juin).
À Milan, saint Caïus, Évêque, disciple du bienheureux Apôtre Barnabé. Après avoir beaucoup souffert pendant la persécution de Néron, il reposa en paix.
À Rome, sainte Épicharis, femme de famille sénatoriale. Durant la persécution de Dioclétien, elle fut déchirée à coups de fouets garnis de plomb, puis frappée par le glaive.
À Todi, en Ombrie, les saints Martyrs Fidence et Térence, sous le même Dioclétien.
À Cordoue, en Espagne, les saints frères et Martyrs Adulphe et Jean, qui, pendant la persécution des Arabes, furent couronnés pour le Christ. Animée par leur exemple, la bienheureuse vierge Aurée, leur sœur, fut ramenée à la Foi, et dans la suite endura elle-même courageusement le martyre le 14 des calendes d’août (19 juillet).
À Sion en Valais, dans les Gaules (aujourd’hui en Suisse), saint Florentin, Martyr. Après avoir eu la langue coupée, il périt par le glaive en même temps que le bienheureux Hilaire.
À Ravenne, saint Adérit, Évêque et Confesseur.
À Paris, saint Elzéar, comte.
En Hainaut, sainte Hiltrude Vierge.
