Le 21 septembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
Le saint Apôtre et Évangéliste Matthieu, qui a souffert en Éthiopie, où il avait prêché l'Évangile. Une copie de son Évangile écrite en hébreu fut trouvée, par une révélation de lui-même, à l'époque de l'empereur Zénon, avec le corps du bienheureux Apôtre Barnabé.
Dans la terre de Shaar, le saint prophète Jonas, qui est enterré à Gath.
À Rome, le saint martyr Pamphile.
De même à Rome, au vingtième mille de la ville, sur la voie Claudienne, le saint évêque et martyr Pape Alexandre Ier. Sous l'empereur Antonin, il triompha des chaînes, des coups, de la torture, de la brûlure aux lampes, des déchirements avec des crochets, de l'exposition aux bêtes sauvages et du feu d'un four. Finalement, il fut décapité et remporta la vie de gloire qui ne se ternit pas. Le bienheureux pape Damase transporta plus tard son corps dans la ville le 26 novembre, jour où il ordonna que sa fête soit célébrée en son honneur.
Au Phénicie, le saint martyr Eusèbe, qui se rendit ouvertement devant le Préfet et se proclama chrétien. Pour cette cause, il fut soumis à de nombreux tourments, puis décapité.
À Chypre, le saint évêque et martyr Isacius, et également le saint évêque et Confesseur Mélèce.
En Éthiopie, la sainte Vierge Iphigénie, qui fut baptisée et consacrée à Dieu par le bienheureux Apôtre Matthieu, et s'endormit dans une mort sainte.
