Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Confesseur Thomas de Villeneuve, évêque de Valence en Espagne, dont il a été question le 8 de ce mois de septembre. 
Le même 22 septembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Sion, en Suisse, les saints martyrs de la Légion thébaine Maurice, Exupère, Candidus, Victor, Innocent, Vital et leurs compagnons, qui ont été massacrés pour l'amour du Christ sous l'empereur Maximien et ont illuminé le monde entier par la gloire de leur passion.
À Rome, sous les empereurs Valérien et Gallien, les saintes vierges Digne et Émérite, toutes deux martyres. Leurs reliques sont conservées dans l'église de Saint-Marcel.
À Chartres, le saint martyr Jonas, prêtre, qui est venu en Gaule avec le saint Denis, et a été fouetté et décapité sur l'ordre du préfet Julien.
À Ratisbonne, en Bavière, (au septième siècle,) le saint martyr Emmeram, l'évêque qui, pour délivrer les autres, a patiemment accepté une mort très cruelle pour l'amour du Christ.
À Antinoé, en Égypte, les saints martyrs Irais, une vierge d'Alexandrie, et leurs compagnons. Elle était sortie pour puiser de l'eau d'un puits voisin lorsqu'elle a vu un navire rempli de confesseurs du Christ, et elle a immédiatement laissé son pot d'eau et les a rejoints. Elle a été amenée avec eux dans la ville, où elle a été décapitée après de nombreux tourments, puis tous les autres, dont certains étaient prêtres, diacres ou vierges, ont subi la même mort.
À Meaux, le bienheureux Sanctinus, disciple du saint Denys l'Aréopagite, qui l'a consacré évêque de cette ville, où il a été le premier à prêcher l'Évangile.
Dans le pays de Coutances, (au sixième siècle,) le saint Confesseur Lauto, évêque (de cette région).
Dans le Poitou, (au cinquième siècle,) le saint prêtre Florence.
Dans le pays de Bourges, (au premier siècle,) le saint Confesseur Silvan.
À Laon, (au septième siècle,) la sainte veuve Salaberga, abbesse (du monastère de Saint-Jean-Baptiste).
