Le lendemain est célébrée la vénérable commémoration de l'archange saint Michel, à qui est consacrée en son nom l'église sur le mont Gargano, modeste dans sa construction, mais remplie de puissance céleste.
Le même 29 septembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
En Thrace, les saints martyrs Eutychius, Plautus et Héraclée.
En Perse, la sainte martyre Gudelia, qui avait converti beaucoup de gens à Christ. Comme elle ne voulait pas adorer le soleil et le feu, le roi Sapor la fit subir de nombreux tourments et lui arracha la peau de la tête, puis la fit attacher à un poteau, où elle remporta la dernière victoire.
De même en Perse, les saints martyrs Dadas, parent du roi Sapor, Casdoa sa femme et Gabdelas leur fils, qui furent dépouillés de leurs biens terrestres, tourmentés de diverses souffrances, emprisonnés pendant longtemps et enfin décapités.
En Arménie, sous le roi Tiridate, les saintes vierges Ripsimis et ses compagnes, toutes martyres.
À Auxerre, (au cinquième siècle), le saint martyr Fraternus, évêque (de cette ville).
À Pontecorvo, près d'Aquino, (au douzième siècle), le saint confesseur Grimwald le prêtre.
En Palestine, (au sixième siècle), le saint ermite Quiriacus.
