Le lendemain, nous célébrons la fête de saint Théodore, archevêque de Canterbury, qui a été envoyé en Angleterre par le pape Vitalien, et qui a été une lumière ardente et brillante pour l'enseignement et la sainteté, comme il en est fait mention le 19 septembre de ce mois-ci. 
Le même 26 septembre, sont nés dans la vie éternelle : 
_
À Nicomédie, les saints martyrs Cyprien et la Vierge Justine. Justine a beaucoup souffert pour l'amour du Christ sous l'empereur Dioclétien et le président Eutholmius, et elle a converti au Christ le sorcier Cyprien, qui avait cherché à la troubler avec ses arts magiques, mais avec qui elle a ensuite souffert le martyre. Leurs corps ont été jetés pour être dévorés par les bêtes, mais certains marins chrétiens les ont pris de nuit et les ont amenés à Rome, où ils ont été ensuite transférés dans l'église du Très Saint Sauveur, fondée par l'empereur Constantin, où ils sont enterrés près du baptistère. 
À Rome, les saints martyrs Callistrate et quarante-neuf autres, tous soldats. Pendant la persécution sous l'empereur Dioclétien, Callistrate a été cousu dans un sac en cuir et jeté à la mer, et lorsque, par l'aide de Dieu, il s'en est échappé indemne, les autres se sont convertis au Christ et ont souffert le martyre avec lui. 
De même à Rome, (en 310), le saint confesseur le pape Eusèbe. 
À Bologne, (au cinquième siècle), le saint confesseur Eusèbe, évêque (de cette ville). 
À Brescia, (au sixième siècle), saint Vigile, évêque (de cette ville). 
À Albano, saint Sénateur. 
Dans la région de Frascati, (au début du onzième siècle), le bienheureux abbé Nil, homme d'une grande sainteté, fondateur du monastère de Grotta-Ferrata, (de la congrégation italienne de l'Ordre de Saint Basile). 
À Città di Castello, le saint prêtre Amance, célèbre pour la grâce de faire des miracles.
