Le 20 septembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, les saints martyrs Eustache et sa femme Théopiste ainsi que leurs deux fils Agapet et Théopiste, qui, sous l'empereur Hadrien, furent condamnés à être dévorés par des bêtes sauvages, mais, avec l'aide de Dieu, celles-ci ne les touchèrent pas. Ils furent alors enfermés dans un taureau de bronze chauffé à blanc et ainsi achevèrent leur témoignage.
À Cyzique, dans le Propontis, sous l'empereur Maximien, les saints martyrs, la Vierge Fausta et Évélase. Évélase était un prêtre d'idoles qui avait rasé la tête de Fausta pour la couvrir de honte, l'avait suspendue et tourmentée. Puis il voulut la faire couper en deux, mais les bourreaux ne purent la blesser, alors il fut confondu et crut en Christ. Il fut alors grandement tourmenté sur ordre de l'empereur, et Fausta fut percée à la tête et des clous furent plantés dans tout son corps. Enfin, elle fut placée sur un récipient de métal en fusion, et alors une voix venue du ciel les appela tous deux à rejoindre le Seigneur.
En Phrygie, les saints martyrs Denis et Privat.
Aussi le saint martyr Prisque, qui fut poignardé et décapité.
À Pergé, en Pamphylie, sous l'empereur Antonin, les saints martyrs Théodore et sa mère Philippe, ainsi que leurs compagnons.
À Carthage, la sainte vierge et martyre Candida, qui fut couronnée de martyre sous l'empereur Maximien, son corps tout entier étant déchiré de coups.
Aussi, (au quatrième siècle, à Beyt Jabryn, en Palestine), les saints martyrs Suzanne et Marthe, parmi lesquels Suzanne était la fille d'Arthémius, prêtre d'idoles.
Le même jour, (au sixième siècle), le saint Confesseur Pape Agapet, dont la sainteté est rapportée par le bienheureux Grégoire le Grand.
À Milan, (au cinquième siècle), le saint Confesseur Clicérius, évêque (de ce siège).
