Le 23 septembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, le saint martyr Pape Lin. Il fut le premier successeur du bienheureux apôtre Pierre à la tête de l'Église de Rome, fut couronné de martyre et est enterré sur la colline du Vatican, près de l'apôtre.
À Iconium, en Lycaonie, la sainte vierge et martyre Thècle. Elle fut convertie à la foi par le saint apôtre Paul. Sous l'empereur Néron, elle surmonta le feu et les bêtes pour sa confession du Christ, et après de nombreux combats, où elle sortit victorieuse, pour l'enseignement de beaucoup, elle arriva à Séleucie, et s'endormit là en paix. Les saints Pères la louent grandement.
En Campanie, on fait mémoire du bienheureux Sosius, diacre de l'Église de Misène. Une fois, alors qu'il lisait l'Évangile dans l'église, le saint évêque Janvier vit des flammes monter de sa tête et prédit qu'il serait martyr. Ce ne fut pas longtemps après, quand, lui-même âgé de trente ans, il fut décapité aux côtés du dit évêque, et ainsi reçut le martyre.
En Afrique, les saints martyrs André, Jean, Pierre et Antoine.
Dans la région de Coutances, le saint martyr Paternus, l'évêque.
À Ancône, saint Constantin, gardien de l'Église [de Saint-Étienne,] qui était remarquable pour sa grâce de faire des miracles.
En Espagne, les saintes femmes Xanthippe et Polyxène, qui furent des disciples des apôtres.
