Le lendemain est la fête de la Bienheureuse Vierge Marie, dite de la Rédemption. 
Le même 24 septembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Autun, les saints martyrs Andochius, prêtre, Thyrsus, diacre, et Félix. Le bienheureux Polycarpe, évêque de Smyrne, envoya Andochius et Thyrsus depuis l'orient pour enseigner en Gaule, où ils furent reçus en tant qu'invités par le noble Félix. Finalement, ils et lui furent très durement flagellés, suspendus toute la journée par les mains, puis jetés dans le feu, mais comme ils ne brûlaient pas, leurs cous furent brisés avec des barres, et ainsi ils reçurent une couronne très glorieuse.
En Égypte, (pendant la persécution sous l'empereur Dioclétien,) les saints martyrs Paphnutius et ses compagnons.
Il vivait dans le désert lorsqu'il apprit que de nombreux chrétiens étaient enchaînés, c'est pourquoi l'Esprit de Dieu le poussa à se rendre de son propre gré au Préfet et à se déclarer chrétien. Le Préfet le fit d'abord enchaîner de fers de fer et torturer pendant très longtemps, puis il l'envoya, ainsi que beaucoup d'autres, à Dioclétien, sur l'ordre duquel Paphnutius fut pendu à un palmier, et les autres furent décapités.
À Chalcédoine, quarante-neuf saints martyrs, qui furent condamnés à être dévorés par des bêtes sauvages sous l'empereur Dioclétien, après le martyre de la sainte Euphémie, mais par la volonté de Dieu, ils furent délivrés des bêtes, puis ils furent décapités et ainsi montèrent au ciel.
En Hongrie, (en l'an 1047,) le saint martyr Gérard (Sagredo,) évêque de Chonad, appelé l'Apôtre de la Hongrie. Par naissance, il était un noble de Venise, et il fut le premier de ses compatriotes à orner leur patrie de la gloire du martyre.
En Auvergne, (au cinquième siècle,) le saint confesseur Rustique, évêque (de Clermont.) Dans le pays de Beauvais, (au septième siècle,) saint Geremar, abbé (de Flay, aujourd'hui appelé Saint-Germer d'après lui.)
