Le lendemain, nous célébrons la fête du saint confesseur Ninian, évêque de Galloway en Écosse, dont il est question le 16 septembre de ce mois-ci. 
Le même 25 septembre, sont nés dans la vie éternelle : 
_
Au village d'Emmaüs, le bienheureux Cléophas, le disciple du Christ, dont il est dit qu'il a été tué par les Juifs pour avoir confessé le Seigneur, et qu'il a ensuite été enterré avec une mémoire glorieuse dans la même maison où il avait préparé une table pour le Seigneur. 
À Rome, le saint martyr Herculan. 
Il était un soldat qui s'est tourné vers le Christ en voyant les miracles qui ont été accomplis lors de la passion du bienheureux évêque (Pape) Alexandre (le Premier), et il a été décapité sous l'empereur Antonin, après avoir enduré de nombreux tourments. 
À Amiens, en Gaule, le bienheureux Firmin, (de Pampelune, d'abord) évêque (d'Amiens), qui a souffert le martyre sous le président Rictiovarus, dans la persécution sous Dioclétien, en étant décapité, après avoir enduré divers tourments. 
À Damas, les saints martyrs Paul, sa femme Tatta et leurs fils Sabinien, Maximus, Rufus et Eugène. 
Accusés d'être chrétiens, ils ont été fouettés et autrement tourmentés, et ont remis leurs âmes à Dieu. 
En Asie, les saints martyrs Bardomian, Eucarpus et vingt-six autres. 
Le même jour, saint Anathalon ; il était disciple du bienheureux apôtre Barnabé, et lui a succédé en tant qu'évêque de l'Église de Milan. 
À Lyon, (en 542) saint Lupus, évêque (de cette ville), qui avait été un ermite. 
À Auxerre, (au début du septième siècle), le saint confesseur Anachaire, évêque (de cette ville). À Blois, (au début du sixième siècle), saint Solemnius, évêque de Chartres, célèbre pour ses miracles. 
Le même jour, (et à quelques années d'intervalle), saint Principius, évêque de Soissons, frère du bienheureux Remi, évêque de Reims. 
À Anagni, les saintes vierges Aurélia et Néomisie. 
À San Severino, dans les Marches d'Ancone, (en 1721) le saint confesseur Pacifique, de l'Ordre des Frères Mineurs Réformés de l'Observance, un homme d'une endurance merveilleuse et célèbre pour son amour de la solitude, dont le nom a été inscrit par le pape Grégoire XVI dans la liste des saints.
