Le 28 septembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
En Bohême, le saint martyr Venceslas, duc de ce pays, glorieux pour sa sainteté et ses miracles, qui a été assassiné dans la maison de son frère, et a ainsi remporté la palme de la victoire.
À Rome, le saint martyr Privatus. Il avait été couvert de plaies, dont il avait été guéri par le bienheureux pape Calliste. Sous l'empereur Alexandre, pour la foi en Christ, il a été battu à mort avec des fouets chargés de plomb.
De même à Rome, le saint martyr Stactée.
En Afrique, les saints martyrs Martial, Laurent et vingt autres.
À Antioche, en Pisidie, (sous la persécution de l'empereur Dioclétien), les saints martyrs Marc, qui était berger, Alphius, Alexandre et Zosime, qui étaient ses frères, Nicon, Neon, Héliodore et trente soldats qui ont été amenés à croire en Christ en voyant les merveilles opérées par le bienheureux Marc, et ont été couronnés de martyre de diverses manières et en divers lieux.
Le même jour, sous l'empereur Dèce, le saint martyr Maximus.
À Toulouse, (au début du cinquième siècle), le saint confesseur Exupère, évêque (de cette ville), à propos duquel saint Jérôme a raconté à quel point il était sobre envers lui-même et généreux envers les autres.
À Gênes, (également au cinquième siècle), le saint confesseur Salomon, évêque (de cette ville).
À Brescia, (aussi au cinquième siècle), saint Silvin, évêque (de cette ville).
Le même jour, la sainte vierge Eustochium, fille de la bienheureuse Paula, (et disciple de saint Jérôme), qui a été élevée avec d'autres vierges au lieu de naissance du Seigneur, et est passée, glorieuse par ses éminentes bonnes œuvres, pour être pour toujours avec ce même Seigneur.
En Allemagne, (au huitième siècle), la sainte vierge Lioba, éminente pour le don de miracles.
