Le 27 septembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Aegae, en Cilicie, les saints frères Cosme et Damien, tous deux martyrs. Ils ont été décapités lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien, après avoir enduré de nombreux tourments, des chaînes et des emprisonnements, et après que Dieu les ait aidés à triompher de la mer et du feu, de la crucifixion, de la lapidation et des flèches. Il est également mentionné qu'il y a eu trois autres frères qui ont souffert avec eux, à savoir Anthime, Léonce et Euprépius.
À Rome, la sainte Épicharis, une femme de rang sénatorial, qui, lors de la même persécution, a été battue de verges chargées de plomb, puis décapitée.
À Todi, sous le même empereur Dioclétien, les saints martyrs Fidentius et Térence.
À Cordoue, (au neuvième siècle), les saints frères Adolphe et Jean, tous deux martyrs, qui ont été couronnés pour l'amour du Christ lors de la persécution sous les Arabes.
À Semont, en Gaule, (au troisième siècle), le saint martyr Florentin, à qui on a coupé la langue, puis décapité, avec le bienheureux Hilaire.
À Byblos, en Phénicie, saint Marc, évêque (de cette ville), que le bienheureux évangéliste Luc appelle "Jean, surnommé Marc" dans les Actes des Apôtres.
À Milan, saint Caïus, évêque (de cette ville), disciple du bienheureux apôtre Barnabé, qui a beaucoup souffert lors de la persécution sous l'empereur Néron, mais qui s'est endormi enfin dans la paix.
À Ravenne, (au deuxième siècle), le saint confesseur Adérit, évêque (de cette ville).
À Paris, (en 1660), le saint prêtre Vincent de Paul, fondateur de la Congrégation de la Mission et des Filles de la Charité. Un homme d'esprit apostolique et un père pour les pauvres ; dont la fête est célébrée le 19 juillet.
À Paris également, (en 1325), saint Éléazar (de Sabran), comte (d'Ariano).
Dans le Hainaut, (vers la fin du huitième siècle), la sainte vierge Hiltrude.
