La veille des calendes d’octobre
_
À Bethléem de Juda, la mise au tombeau de saint Jérôme, Prêtre, Confesseur et Docteur de l’Église. Il se rendit habile en toutes sortes de sciences, devint l’imitateur des saints moines, et par le glaive de sa doctrine extermina plusieurs monstres d’hérésie. Parvenu à une extrême vieillesse, il s’endormit dans la paix et fut inhumé auprès de la crèche du Sauveur. Dans la suite, son corps, porté à Rome, fut déposé dans la basilique de Sainte-Marie-Majeure.
À Rome, l’anniversaire de saint François de Borgia, Prêtre et Confesseur, préposé général de la Compagnie de Jésus, Il fut très remarquable par l’austérité de sa vie, le don d’oraison, le détachement avec lequel il renonça aux dignités du siècle et refusa celles de l’Église. Sa fête se célèbre le 6 des ides d’octobre (10 octobre).
À Lisieux, en France, l’anniversaire de sainte Thérèse de l’Enfant-Jésus, de l’Ordre des Carmes déchaussés. Très illustre par l’innocence et la simplicité de sa vie, elle a été inscrite au catalogue des saintes Vierges par le souverain pontife Pie XI, qui l’a proclamée patronne spéciale de toutes les Missions et a fixé sa fête au 5 des nones d’octobre (3 octobre).
À Rome, saint Léopard, Martyr, l’un des officiers de Julien l’Apostat. Il eut la tête tranchée et son corps fut dans la suite transféré à Aix-la-Chapelle.
À Soleure, en Gaule (aujourd’hui en Suisse), la passion des saints Martyrs Victor et Ours, de la glorieuse légion thébaine. Sous l’empereur Maximien, ils souffrirent d’abord de cruels supplices, mais ils furent délivrés lorsqu’une lumière céleste brillant sur eux terrassa leurs exécuteurs. On les jeta plus tard dans un brasier, mais ils n’en reçurent aucun mal. Ils périrent enfin par le glaive.
À Plaisance, saint Antonin, Martyr, de la même légion.
Le même jour, saint Grégoire, Évêque de la Grande Arménie. Après avoir beaucoup souffert sous l’empereur Dioclétien, il reposa en paix, au temps de l’empereur Constantin le Grand.
À Cantorbéry, en Angleterre, saint Honorius, Évêque et Confesseur.
À Rome, sainte Sophie, Veuve, mère des saintes Vierges et Martyres Foi, Espérance et Charité.
