Le 30 septembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Bethléem de Judée, le saint prêtre Jérôme, Docteur de l'Église, homme très instruit dans toutes les lettres et disciple de moines approuvés. Avec l'épée de son enseignement, il transperça de nombreux monstres de l'hérésie. Il s'endormit en paix, épuisé par la vieillesse, et fut enterré près du lieu de naissance du Seigneur, mais son corps a depuis été transporté à Rome, où il repose dans l'église Sainte-Marie-Majeure.
Le même jour, le saint martyr Léopard, membre de la maison de l'empereur Julien l'Apostat. Il fut décapité à Rome, mais son corps a depuis été transféré à Aix-la-Chapelle.
À Soleure, en Suisse, les saints martyrs Victor et Ursus, de la glorieuse Légion thébaine. Ils furent d'abord soumis à de terribles tortures sous l'empereur Maximien, mais la lumière se répandit du ciel sur eux, les serviteurs de l'empereur tombèrent à terre et ils furent délivrés. Ensuite, ils furent jetés dans le feu, mais il ne les atteignit pas, et enfin ils furent tués par l'épée.
À Plaisance, le saint martyr Antonin, également membre de la Légion thébaine.
Le même jour, le saint évêque Grégoire, (appelé l'Apôtre et l'Illuminateur) de la Grande Arménie, qui endura de nombreuses épreuves sous l'empereur Dioclétien, mais s'endormit en paix.
À Canterbury, en Angleterre, le saint confesseur Honorius, évêque (de cette ville, où il succéda à saint Juste. Il fut consacré par saint Paulin, archevêque d'York. Pendant plus de trente ans, il travailla pour la gloire de Dieu et vit avec joie la foi du Christ s'étendre chaque jour. Il mourut en l'an 653 et fut remplacé dans son siège par Deusdedit.)
À Rome, le saint François de Borgia, de la Compagnie de Jésus, dont nous célébrons la fête le 1er octobre.
De même à Rome, (au deuxième siècle), la sainte veuve Sophie, mère des saintes vierges Foi, Espérance et Charité, (toutes martyres).
