Le 6 octobre, sont entrés dans la vie éternelle :
_
En Calabre, (en l'an 1101,) le saint Confesseur Bruno, Fondateur de l'Ordre des Moines de la Chartreuse.
À Laodicée, le bienheureux martyr Sagaris, Évêque (de cet évêché,) qui fut l'un des disciples de l'Apôtre Paul.
À Capoue, (au quatrième siècle,) les saints martyrs Marcellus, Castus, Emilius et Saturninus.
À Agen, en Gaule, (vers la fin du troisième siècle,) la sainte Vierge et martyre Foy, par l'exemple de qui le bienheureux Caprasius fut tellement poussé à subir le martyre qu'il acheva sa lutte avec joie.
De même, la sainte martyre Érotis, en qui l'amour du Christ s'est enflammé au point qu'elle triompha des flammes du feu.
À Trèves, est célébré le souvenir d'une grande multitude de martyrs, que l'homme peut à peine compter, qui pour la foi en Christ furent mis à mort de diverses manières par le Président Rictiovarus lors de la persécution sous l'Empereur Dioclétien.
À Auxerre, le saint martyr Romain, Évêque (de cet évêché, qui succéda à Éleuthère et fut Évêque pendant trois ans.)
À Oderzo, (vers l'an 660,) saint Magnus, Évêque (de cet évêché,) dont le corps repose à Venise.
À Naples, (en l'an 1791,) sainte Marie Françoise, des Cinq Plaies de notre Seigneur Jésus Christ, de la Troisième Ordre des Frères Mineurs Déchaussés de Saint-Pierre d'Alcantara, elle était célèbre pour ses grâces et ses miracles, et le Pape Pie IX a inscrit son nom parmi ceux des saintes vierges.
