Le 1er octobre, sont nés dans la vie éternelle :
_
Le saint confesseur Rémi, (15e) archevêque de Reims, en Gaule, qui convertit la nation française au Christ, baptisa leur roi Clovis et lui administra les sacrements de la foi. Remy passa de nombreuses années dans ses travaux en tant qu'évêque et était célèbre pour sa sainteté et pour le pouvoir de réaliser des miracles. Il mourut le 13 janvier (en 533), mais sa fête est célébrée le 1er octobre, jour de la translation de son corps sacré.
À Rome, les bienheureux martyrs Aretas, (en 852), et cinq cent quatre autres.
À Tomis, dans le Pont, les saints martyrs Priscus, Crescens et Evagrius.
À Lisbonne, au Portugal, les saints martyrs Vérisime et ses sœurs Maxima et Julia, qui souffrirent lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien.
À Tournai, dans l'Hainaut, le saint martyr Piaton, un prêtre, venu de Rome en Gaule pour prêcher aux côtés du bienheureux Quintin et de ses compagnons, et qui acheva ensuite son témoignage par le martyre, lors de la persécution sous l'empereur Maximien, pour passer ainsi à jamais auprès du Seigneur.
À Thessalonique, sous le même empereur Maximien, le saint martyr Domninus.
À Gand, le saint confesseur Bavo, (au VIIe siècle.)
À Orvieto, le saint prêtre et confesseur Sévère.
