Le 4 octobre, sont nés dans la vie éternelle : 
_
À Assise, en Ombrie, le saint confesseur François, (1182-1226), fondateur de l'Ordre des Frères Mineurs, dont la vie, emplie de sainteté et de miracles, a été écrite par saint Bonaventure.
À Corinthe, les saints Crispus et Caius, (premier siècle), dont le saint Apôtre Paul parle dans sa lettre aux Corinthiens.
En Égypte, les saints frères Marc et Marcien, (en 304), ainsi qu'une multitude d'autres saints martyrs presque innombrables, hommes et femmes, vieux et jeunes, certains après avoir été battus et d'autres après avoir subi d'horribles tourments de diverses sortes, furent brûlés, jetés à la mer, quelques-uns décapités, beaucoup moururent de faim, d'autres furent crucifiés (certains la tête en bas), et ainsi gagnèrent une couronne de martyr très bénie.
À Damas, le saint évêque et martyr Pierre, (en 742). Il fut accusé d'enseigner la foi du Christ devant le Prince des Hagarenes. Sa langue, ses mains et ses pieds furent coupés, et il fut attaché à une croix, où il acheva son témoignage.
À Alexandrie, les saints prêtres et diacres Caius, Fauste, Eusèbe, Chérémon, Lucius et leurs compagnons, dont certains subirent le martyre dans la persécution sous l'empereur Valérien, et d'autres, en servant les martyrs, gagnèrent la récompense du martyr.
À Athènes, saint Hiérothée, disciple du bienheureux Apôtre Paul.
À Bologne, (au cinquième siècle), le saint confesseur Pétroce, évêque (de ce siège), célèbre pour son enseignement, ses miracles et sa sainteté.
À Paris, (en 666), la sainte vierge Aurée, (abbesse à Paris).
