Le 7 octobre, sont nés dans la vie éternelle : 
_
À Rome, sur la Voie Ardéatine, (en l'an 336,) le saint Confesseur, le Pape Marc, (qui succéda à Sylvestre Ier et régna 8 mois et 20 jours.)
Dans le district appelé Rasaphe, en Syrie, les saints martyrs Serge et Bacchus, nobles officiers romains sous l'empereur Maximien. Bacchus fut fouetté avec des lanières de peau crue jusqu'à ce que tout son corps soit coupé en rubans, et ainsi, confessant toujours le Christ, il rendit l'âme. Serge eut ses jambes torturées dans des bottes, mais restant ferme dans la foi, la sentence fut prononcée contre lui pour être décapité. L'endroit où il repose fut appelé Sergiopolis à la place de Rasaphe, (par ordre de l'empereur Justinien,) et là, les chrétiens se rendent en grand nombre à cause des célèbres miracles.
À Rome également, les saints martyrs Marcellus et Apuleius, qui furent d'abord disciples de Simon le Magicien, mais qui, après avoir vu les miracles que le Seigneur opérait par l'Apôtre Pierre, devinrent disciples de l'Apôtre, et, après qu'il eut souffert, remportèrent la couronne du martyre sous le Consulat d'Aurélien. Ils sont enterrés non loin de la ville.
À Rasaphe également, la sainte Vierge Julia, qui remporta le martyre sous le Président Marcien.
À Padoue, la sainte Vierge et martyre Justine, qui fut baptisée par le bienheureux Prosdocime, un disciple du saint Apôtre Pierre. Parce qu'elle resta ferme dans la foi du Christ, le Président Maximus la fit transpercer avec une épée, et elle passa d'ici pour être toujours avec le Seigneur.
À Bourges, (vers l'an 560,) le saint Prêtre et Confesseur Auguste.
À Reims, (au VIe siècle,) le saint Prêtre Hélène.
Le même jour, est célébrée la mémoire de sainte Marie, appelée de la Victoire, dont la commémoration annuelle a été ordonnée par le Souverain Pontife Pie V à cause de la célèbre victoire remportée par les chrétiens sur les Turcs en ce jour lors de la bataille navale de Lépante, avec l'aide de la Mère de Dieu susmentionnée, et Grégoire XIII a institué la solennité annuelle de la même Très Sainte Vierge à célébrer le premier dimanche du mois d'octobre en cours.
