Le 9ème jour d'octobre, sont nés à la vie éternelle :  
_
À Paris, les saints martyrs Denys l'Aréopagite, Évêque (de cette cité), Rusticus le Prêtre et Éleuthère le Diacre. Denys fut baptisé par l'Apôtre Paul et ordonné premier Évêque d'Athènes. Il vint ensuite à Rome, d'où il fut envoyé par le Pontife romain, le bienheureux Clément, pour prêcher en Gaule. Il arriva à Paris, où pendant quelques années il exécuta fidèlement la tâche qui lui avait été confiée. Ensuite, le Préfet Pescenninus, après l'avoir soumis à divers types de tourments douloureux, le fit décapiter, ainsi que ses deux Compagnons, et ainsi les trois terminèrent ensemble leur témoignage.
Le même jour, on commémore le saint Patriarche Abraham, le père de tous ceux qui croient.
Le même jour, sont nés à la vie éternelle :
_
À Julia, dans la région de Parme, sur la Voie Claudienne, sous l'Empereur Maximien, le saint martyr Domnin. Il cherchait à échapper à la fureur des persécuteurs, mais ceux qui le poursuivaient le transpercèrent de l'épée, et il tomba glorieusement.
Au Mont-Cassin, (en l'an 834), le saint Abbé Deusdedit, qui fut jeté en prison par le tyran Sicard et y mourut de faim et de misère.
En Hainaut, (vers l'an 680), le saint Confesseur Ghislain, Évêque, qui renonça à son siège et vécut en moine dans un monastère qu'il avait fondé lui-même, et qui était célèbre pour de nombreuses grâces.
À Valence, en Espagne, saint Louis Bertrand, de l'Ordre des Frères Prêcheurs, qui fut rempli de l'esprit de l'apostolat et confirma par l'innocence de sa vie et de nombreux signes l'Évangile qu'il prêchait aux Américains.
À Jérusalem, les saints Andronic et Athanasie, son épouse.
À Antioche, la sainte Abbesse Publie. Alors que l'Empereur Julien l'Apostat passait à côté, elle et ses Vierges chantèrent ces paroles de David : "Les idoles des païens sont de l'argent et de l'or", et "Que ceux qui les fabriquent deviennent semblables à elles", c'est pourquoi l'Empereur ordonna qu'elle soit battue et vivement réprimandée.
