Le lendemain, nous célébrons la fête du saint confesseur Thomas, évêque de Hereford, en Angleterre, dont nous avons parlé hier.
Le même 3 octobre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, à l'auberge "l'Ours et le Chapeau", le saint martyr Candidus, (au troisième siècle). Le même jour, les saints martyrs Denis, Fauste, Caius, Pierre, Paul et quatre autres, (au troisième siècle). Ils souffrirent initialement beaucoup sous l'empereur Dèce, puis, sous l'empereur Valérien, ils furent soumis à de longs tourments par le président Émilien.
Chez les anciens Saxons (en Westphalie), les deux saints frères (anglais), tous deux nommés Ewald, (vers 695) (l'un surnommé le Blanc et l'autre le Noir). Ils étaient prêtres et étaient allés prêcher le Christ dans ce pays, où ils subirent le martyre, assassinés par les païens. Une lumière brillante fut vue autour de leurs corps pendant la nuit pour indiquer où ils se trouvaient et quelle était leur valeur.
En Afrique, saint Maximien, évêque de Bagaia, qui subit à plusieurs reprises de grandes cruautés aux mains des Donatistes, et qui fut finalement jeté du sommet d'une haute tour et laissé pour mort, mais qui s'endormit ensuite dans le Seigneur, célèbre pour sa glorieuse confession.
En Palestine, le saint confesseur Hésychius, (au quatrième siècle), disciple de saint Hilarion et son compagnon dans ses voyages.
À Brogne, dans le diocèse de Namur, en Belgique, (en 959), saint Gérard, (fondateur et) abbé, (du monastère de cet endroit, qui introduisit une discipline nouvelle et très stricte dans de nombreux monastères de Flandre, Champagne, Lorraine et Picardie. Il réforma quelques abbayes en Flandre).
