Le 5 octobre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Messine, en Sicile, (en 546), le saint moine Placide, disciple du bienheureux abbé Benoît, ses frères Eutychius et Victorinus, et la vierge Flavia, leur sœur, ainsi que Donat, le diacre Firmat, Fauste et trente autres moines, tous martyrs, massacrés pour la foi du Christ par le pirate Manucha.
Le même jour, (en 171), le bienheureux Thraséas, évêque d'Euménie, qui subit son martyre à Smyrne.
À Trèves, les saints martyrs Palmatius et ses compagnons, qui subirent le martyre sous le président Rictiovarus, lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien.
Le même jour, la sainte vierge Charitine, sous l'empereur Dioclétien et le consul Domitius. Elle fut tourmentée par le feu et jetée dans la mer, d'où elle sortit indemne, puis ses mains et ses pieds furent coupés, ses dents secouées, et elle remit son âme en prière à Dieu.
À Auxerre, le saint diacre Firmat, (au cinquième ou sixième siècle), et la vierge Flavie, sa sœur.
À Ravenne, le saint confesseur Marcellin, évêque (de ce siège).
À Valence, en Gaule, saint Apollinaire, (vers l'an 520), évêque (de ce siège). Sa vie fut célèbre pour ses grâces, et sa mort fut marquée par des signes et des merveilles.
Le même jour, saint Attilan, évêque de Zamora, dont le nom fut compté parmi ceux des saints par Urbain II.
À León, (en 1006), en Espagne, saint Froilan, évêque de cette ville, célèbre pour son zèle dans la propagation de la vie monastique, sa bonté envers les pauvres et d'autres grâces et miracles.
À Rome, la sainte veuve Galla, fille du consul Symmaque. Après la mort de son mari, elle passa de nombreuses années à l'église du bienheureux Pierre, dévouée à la prière, aux aumônes, aux jeûnes et à d'autres œuvres saintes. Le saint pape Grégoire a écrit de son passage béni d'ici-bas.
