Le lendemain est la fête des Saints Anges Gardiens. 
Le même 2 octobre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Nicomédie, le saint soldat Éleuthère et une multitude innombrable d'autres, tous martyrs. Lorsque le palais de l'empereur Dioclétien fut incendié, ils furent faussement accusés d'avoir commis le crime d'incendie et sur l'ordre de cet empereur très cruel, ils furent massacrés en foule. Certains furent tués par l'épée, certains furent brûlés dans le feu et d'autres furent jetés à la mer. Mais le premier d'entre eux était Éleuthère, qui fut longuement torturé, mais à chaque nouveau tourment, semblait devenir plus ferme, comme l'or éprouvé au feu, et couronna son témoignage par la victoire.
Dans la région d'Arras, le bienheureux Léodegar, évêque d'Autun, (en 678), qui fut assassiné par Ébroïn, maire du palais du roi Thierry, après lui avoir infligé diverses insultes et souffrances pour la vérité.
De même, le saint martyr Gerin, frère du bienheureux Léodegar, qui fut lapidé au même endroit.
À Antioche, les saints martyrs Primus, Cyril et Secondaire.
À Constantinople, le saint moine Théophile, qui fut cruellement fouetté et envoyé en exil, sous l'empereur Léon l'Isaurien, pour avoir défendu les saintes images, et passa pour être toujours avec le Seigneur.
À Hereford, en Angleterre, le saint confesseur Thomas, évêque de ce diocèse, dont nous célébrons la fête le 3 octobre de ce mois-ci.
