Le 8ème jour d'octobre, nous célébrons la fête de la sainte Veuve Bridget, (Princesse de Néricie.) Après de nombreux pèlerinages en des lieux saints, elle est décédée à Rome, remplie de l'Esprit de Dieu, le 23ème jour de juillet, (en l'an 1373) Mais son corps fut ramené en Suède le 7ème jour d'octobre.
Le même 8ème jour d'octobre, sont nés à la vie éternelle :
_
Le saint vieillard Siméon, dont il est écrit dans l'Évangile qu'il prit le Seigneur Jésus dans ses bras.
À Césarée, en Palestine, la sainte Vierge et martyre Réparate. Parce qu'elle refusa d'offrir un sacrifice aux idoles, elle fut soumise à divers tourments, puis décapitée sous l'Empereur Dèce. Son âme fut vue quittant son corps et s'élevant vers le ciel sous la forme corporelle d'une colombe.
À Thessalonique, le saint Proconsul Démétrius, qui amena beaucoup de gens à croire en Christ, fut martyrisé en étant transpercé par des lances, sur ordre de l'Empereur Maximien. Il y eut également le saint martyr Nestor.
À Séville, en Espagne, le saint martyr Pierre.
À Laodicée, le saint Prêtre Artemon, qui reçut la couronne du martyre par le feu sous l'Empereur Dioclétien.
Dans la région de Lyon, la sainte Vierge et martyre Bénédicte.
À Ancône, les saints Palatias et Laurentia, qui furent exilés sur ordre du Président Dion, lors de la persécution sous l'Empereur Dioclétien, et moururent d'épuisement et de souffrance.
À Rouen, (au cinquième siècle), le saint Confesseur Évode, Évêque (de cette cité.)
À Jérusalem, (vers l'an 460), sainte Pélagie, surnommée la Pénitente.
