Le lendemain, nous célébrons la fête du saint François Borgia, Général de la Compagnie de Jésus, dont il est question le dernier jour de septembre, et qui est mémorable pour sa rigueur de vie, le don de la prière, le renoncement au monde et le refus des hautes fonctions dans l'Église.
Le 10ème jour d'octobre, sont nés à la vie éternelle :
_
À York, en Angleterre, (en l'an 644), saint Paulin, Archevêque de cette cité. Disciple du bienheureux Pape Grégoire. Grégoire l'envoya en Angleterre avec d'autres pour prêcher l'Évangile, et il amena le roi Edwin et tout son peuple à croire en Christ.
Dans l'île de Crète, le bienheureux Pinytus, illustre parmi les Évêques. Il prospéra en tant qu'Évêque de Gnossos, sous les Empereurs Marc Aurèle et Lucius Verus, et nous a laissé dans ses écrits une image vivante de lui-même comme dans un miroir.
À Cologne, le saint martyr Géréon, avec trois cent dix-huit autres, qui subirent patiemment la décapitation pour l'amour de la vraie piété lors de la persécution sous l'Empereur Maximien.
Dans ce même pays, les saints martyrs Victor et ses Compagnons.
À Bonn, en Allemagne, (au quatrième siècle), les saints martyrs Cassius et Florence, ainsi que de nombreux autres.
À Nicomédie, (en l'an 303), les saints martyrs Eulampius et la Vierge Eulampia, sa sœur. Quand Eulampia entendit son frère torturé pour l'amour du Christ, elle se jeta au milieu de la foule, l'embrassa et se joignit à lui. Ils furent ensuite tous deux plongés dans un récipient d'huile bouillante, mais n'en furent aucunement blessés. Par ce prodige, deux cents autres furent amenés à croire en Christ, et ces deux cents, ainsi que le frère et la sœur, furent tous décapités ensemble, et ainsi ils achevèrent leur témoignage.
À Piombino, en Toscane, (à la fin du sixième siècle), le saint Confesseur Cerbonius, Évêque de cette cité, célèbre pour ses miracles, tant dans sa vie que dans sa mort, comme en témoigne le saint Grégoire.
À Vérone également, saint Cerbonius, Évêque de Vérone.
À Capoue, (vers le milieu du neuvième siècle), saint Paulin, Évêque de cette cité.
