Le 18 octobre, sont nés dans la vie éternelle :
_
Le bienheureux Évangéliste Luc, qui a souffert beaucoup pour le nom de Christ et est décédé en Bithynie, plein du Saint-Esprit. Ses os furent d'abord transférés à Constantinople, puis à Padoue.
À Antioche, saint Asclépiade, Patriarche (de cette cité), qui faisait partie de la noble multitude de martyrs qui ont souffert glorieusement sous Macrin. 
Dans la région de Beauvais, le saint martyr Justin, qui, alors qu'il était encore un jeune homme, fut tué sous le président Rictiovarus lors de la persécution sous l'Empereur Dioclétien.
À Néo-Césarée, en Pont, le saint martyr Athénodore, Évêque (de cette cité). Il était le frère du saint Grégoire le Thaumaturge, était célèbre pour son enseignement, et fut couronné par le martyre lors de la persécution sous l'Empereur Aurélien.
Sur les rives de l'Euphrate, en Mésopotamie, (à la fin du quatrième siècle), le saint ermite Julien.
À Rome, le saint Confesseur Paul de la Croix, fondateur de la Congrégation connue sous le nom de Congrégation de la Croix et de la Passion de Notre Seigneur Jésus-Christ. Il était célèbre pour son innocence merveilleuse, sa dévotion à la pénitence et son amour ardent pour le Christ crucifié. Le Pape Pie IX a inscrit son nom parmi ceux des Saints et a fixé sa fête au 28 avril.
À Rome également, (au troisième siècle), sainte Tryphonia, veuve de l'Empereur Dèce. Elle est enterrée dans les Catacombes aux côtés du saint Hippolyte.
