Le 19 octobre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Arènes, en Espagne, le saint Confesseur Pierre d'Alcantara, de l'Ordre des Frères Mineurs, dont le nom a été inscrit par Clément IX parmi ceux des saints en raison de son esprit admirable de pénitence et de ses nombreux miracles.
À Rome, sous l'Empereur Marc Aurèle, les saints martyrs Ptolémée et Lucius. De ces derniers, Justin Martyr rapporte que Ptolémée amena une femme de mauvaise vie à croire en Christ et lui apprit à honorer la chasteté, pour laquelle il fut accusé par un homme impur devant Urbicius le Préfet. Il subit une longue et répugnante emprisonnement, et finit par faire une confession publique de l'enseignement du Christ, et fut condamné à mort. Lucius blâma la sentence et se déclara ouvertement également chrétien, pour laquelle raison il fut également condamné à mort, et avec eux fut envoyé un troisième sous la même condamnation.
À Antioche, les saints martyrs Béronicus, la Vierge Pélagie et quarante-neuf autres.
En Égypte, lors de la persécution sous l'Empereur Maximin, le saint soldat Vare. Il rendait visite à sept saints moines qui étaient détenus en prison, et les servait, et lorsqu'un d'entre eux mourut, il choisit d'être substitué à sa place, et avec les autres il subit de grandes cruautés et obtint la palme du martyre.
À Évreux, (à la fin du septième siècle), le saint Confesseur Aquilin, Évêque (de cette cité).
Dans la région d'Orléans, (vers la fin du sixième siècle), décédé saint Véran, Évêque (de Cavaillon).
À Salerne, (au cinquième siècle), saint Eustère, Évêque (de cette cité).
En Irlande, (à la fin du sixième siècle), le saint Confesseur Ethbin.
À Oxford, en Angleterre, (au huitième siècle), la sainte Vierge Frideswide, (patronne de cette cité. Elle était la fille du Prince de ce territoire et fonda à Oxford un monastère en l'honneur de Sainte Marie et de tous les saints, dont elle eut la charge).
