Le 14 octobre, sont nés à la vie éternelle :
_
À Rome, sur la Voie Aurélienne, le bienheureux martyr le Pape Callixte. Par ordre de l'Empereur Alexandre, il fut longtemps affamé en prison, battu chaque jour, puis il fut précipité par la fenêtre de la maison où il était emprisonné, et noyé dans un puits, remportant ainsi le triomphe de la victoire.
À Césarée, en Palestine, la sainte Vierge et martyre Fortunée. Lors de la persécution sous l'Empereur Dioclétien, elle triompha de la torture, du feu, des bêtes et d'autres tourments, et rendit son âme à Dieu. Son corps fut ensuite transféré à Naples, en Campanie.
Également les saints martyrs Carpone, Évariste et Priscien, frères de la susmentionnée Fortunée, qui furent tués par l'épée et reçurent ainsi leur couronne.
Aussi les saints martyrs Saturnin et Lupus.
À Rimini, (au quatrième siècle), le saint martyr Gaudence, Évêque (de cette cité).
À Todi, le saint Évêque Fortunat, qui, comme l'affirme le bienheureux Grégoire, fut distingué par la grâce d'un pouvoir extraordinaire pour chasser les esprits impurs.
À Wurtzbourg, (au huitième siècle), saint Burchard, premier Évêque de cette cité.
À Bruges, en Flandre, (vers la fin du quatrième siècle), saint Donatien, Évêque de Reims.
À Trèves, (au sixième siècle), saint Rustique, Évêque (de cette cité).
Le même jour, (en l'an 1060), décéda le bienheureux Dominique, appelé Loricatus (c'est-à-dire, l'homme en cotte de mailles, à cause de la cotte de mailles qu'il portait en pénitence).
Dans le Latium, le saint Confesseur Bernard.
