Le 16 octobre, sont nés à la vie éternelle :
_
En Afrique, deux cent soixante-dix saints martyrs, tous couronnés de la même manière.
Aussi les saints martyrs Martinien et Saturnien, et deux de leurs frères. Ils étaient esclaves d'un certain Vandal, et furent amenés à croire en Christ par la sainte Vierge Maxime, qui était leur compagne d'esclavage. Lors de la persécution sous le roi arien Genséric, en raison de leur fermeté dans la foi catholique, ils furent d'abord battus jusqu'à l'os avec des massues noueuses, mais comme ils subirent cela pendant un certain temps et furent toujours retrouvés sains et saufs le jour suivant, ils furent bannis. En exil, ils convertirent de nombreux barbares à la foi en Christ et obtinrent du Pontife Romain un prêtre et d'autres ministres pour les baptiser. C'est pourquoi finalement, ils furent traînés à travers des endroits épineux dans les bois, attachés par les pieds derrière des chars, jusqu'à la mort. Maxime triompha dans de nombreux combats, mais Dieu la libéra, et elle devint la mère de nombreuses vierges dans un monastère, et s'endormit dans une mort sainte.
De même, les saints martyrs Saturnin, Nérée et trois cent soixante-cinq autres.
À Cologne, sous l'Empereur Julien l'Apostat, le saint martyr Éliphius.
Aussi, (au septième siècle), le saint martyr Bérenger, Abbé (de Montier-en-Der).
Dans la région de Bourges, (au huitième siècle), saint Ambroise, Évêque de Cahors.
À Mayence, (en l'an 787), le saint Confesseur Lulle, Évêque (de cette cité).
À Trèves, saint Florence, Évêque (de cette cité).
À Arbon, en Suisse, (au septième siècle), le saint Abbé Gall, disciple du bienheureux Colomban.
