Le même 11 octobre, sont nés à la vie éternelle :
_
À Tarse, en Cilicie, les saints martyrs Tharacus, Probus et Andronicus, qui ont enduré une longue et odieuse emprisonnement lors de la persécution sous l'Empereur Dioclétien. Ils ont été interrogés trois fois sous la torture et la punition, tout en confessant toujours Christ. Ils ont ensuite été décapités, remportant ainsi une glorieuse victoire.
Dans la région du Vexin, sous le Président Fescenninus, les saints martyrs Nicasius, Évêque de Rouen, le Prêtre Quirinus, le Diacre Scubiculus et la Vierge Pientia.
De même que les saints martyrs Anastase le Prêtre, Placide, Génésius et leurs Compagnons.
Dans la Thébaïde, saint Sarmatas, disciple du bienheureux Abbé Antoine, qui fut tué par les Sarrasins pour l'amour du Christ.
À Besançon, en Gaule, le saint martyr Germanus, Évêque (de cette cité).
À Uzès, en Gaule, (au sixième siècle), le saint Confesseur Firmin, Évêque (de cette cité).
En Irlande, (en l'an 600), saint Kenneth, Abbé (d'Aghaboe).
À Lierre, en Belgique, (au huitième siècle), le saint Confesseur Gummar.
À Rennes, en Gaule, (au neuvième siècle), le saint Confesseur Émilien.
À Tarse, en Cilicie, les saintes sœurs Zénais et Philonille, parentes de l'Apôtre Paul selon la chair, et ses disciples dans la foi.
À Vérone, (au cinquième siècle), la sainte Vierge Placidie.
