Du saint Édouard, Roi d'Angleterre, qui mourut le 5 janvier, mais dont la fête est célébrée le 13 octobre, jour de la translation de son corps.

Le même 13 octobre, sont nés à la vie éternelle :
_
À Troas, en Asie Mineure, le saint Carpus, disciple du bienheureux Apôtre Paul.
À Cordoue, en Espagne, (lors de la persécution sous l'Empereur Dioclétien), les saints martyrs Fauste, Janvier et Martial, qui furent d'abord étirés sur le chevalet, puis eurent les sourcils, les oreilles et les nez coupés, les dents arrachées, et enfin achevèrent leur martyre par le feu.
À Thessalonique, le saint martyr Florence, qui fut soumis à diverses tortures puis brûlé.
En Autriche, (au onzième siècle), le saint martyr Colman.
À Ceuta, au Maroc, (en l'an 1221), sept saints martyrs appartenant à l'Ordre des Frères Mineurs, à savoir Daniel, Samuel, Ange, Domnus, Léon, Nicolas et Hugolin. Pour leur prédication de l'Évangile et leur réfutation de la religion musulmane, les Sarrasins leur infligèrent des insultes, des chaînes et des coups, puis les décapitèrent, remportant ainsi la palme du martyre.
À Antioche, (vers la fin du deuxième siècle), le saint Patriarche Théophile, le sixième après le bienheureux Apôtre Pierre, qui occupa l'évêché de cette église.
À Tours, (au cinquième siècle), le saint Confesseur Venance, Abbé (du Monastère de Saint-Martin).
À Subiaco, dans le Latium, la sainte Vierge Chélidonia.
