Le 15 octobre, sont nés à la vie éternelle :
_
À Ávila, en Espagne, la sainte Vierge Thérèse, la mère et maîtresse des frères et sœurs de l'Ordre des Carmélites de la Stricte Observance.
À Rome, sur la Voie Aurélienne, le saint martyr Fortunat.
À Cologne, trois cents saints martyrs qui achevèrent le cours de leur lutte lors de la persécution sous Maximien.
À Carthage, le saint martyr Agileus, à la fête duquel le saint Augustin prêcha un discours au peuple concernant lui.
En Prusse, (au début du onzième siècle), le saint martyr Bruno, Évêque des Ruthènes, qui prêchait l'Évangile dans ces régions quand il fut capturé par des hommes méchants qui lui coupèrent d'abord les mains et les pieds, puis la tête.
À Lyon, (au quatrième siècle), saint Antiochus, Évêque (de cette cité), qui administra vigoureusement la charge épiscopale à laquelle il avait été appelé et hérita d'un royaume au ciel.
À Trèves, (au cinquième siècle), le saint Confesseur Sévère, Évêque (de cette cité).
À Strasbourg, (en l'an 1027), la sainte Vierge Aurélie.
À Cracovie, sainte Hedwige, Grande Princesse de Pologne, qui se consacra au service des pauvres et fut célèbre pour ses miracles. Le Pape Clément IV inscrivit son nom parmi ceux des Saints, et Innocent XI confirma sa fête pour le 17 de ce mois d'octobre.
En Allemagne, (au huitième siècle), sainte Thècle, Abbesse (de Kitzingen).
