Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Confesseur Wilfrid, Évêque d'York.

Le même 12 octobre, sont nés à la vie éternelle :
_
À Rome, les saints martyrs Évagre, Priscien et leurs Compagnons.
À Ravenne, sur la Voie Laurentine, (lors de la persécution sous l'Empereur Dioclétien), le saint martyr Édistius.
En Lycie, sous le même Empereur Dioclétien, la sainte martyre Domnine.
En Afrique, sont commémorés quatre mille neuf cent soixante-six saints martyrs et Confesseurs lors de la persécution des Vandales sous le Roi arien Hunéric. Certains d'entre eux étaient Évêques des Églises de Dieu, d'autres Prêtres et Diacres, mais une multitude d'autres fidèles se joignit à eux. Pour avoir défendu la vérité catholique, ils furent exilés dans le terrible désert. Beaucoup d'entre eux furent cruellement pris par les Maures, forcés de courir sous la pointe de la lance et battus avec des pierres ; d'autres avaient les pieds attachés ensemble et étaient traînés comme des cadavres à travers des endroits durs et tranchants, jusqu'à ce que tous leurs membres soient meurtris, puis ils furent torturés à mort de diverses manières. Parmi eux, les Évêques Félix et Cyprien étaient éminents.
À Celeia, en Pannonie, (au quatrième siècle), saint Maximilien, Évêque (de Lorch).
À Milan, (au troisième siècle), le saint Évêque Monas. Pendant les discussions sur le choix d'un Évêque là-bas, une lumière du ciel brilla sur lui, et par ce signe merveilleux, il fut fait Évêque de cette église.
À Vérone, le saint Évêque Salvien.
En Syrie, le saint Prêtre et Confesseur Eustache.
À Ascoli, dans les Marches d'Ancone, (en l'an 1604), le saint Confesseur Séraphin, de l'Ordre des Frères Mineurs Capucins, qui était marqué par la sainteté de vie et l'humilité, et dont le nom fut inscrit par le Souverain Pontife Clément XIII parmi ceux des Saints.
