Le 15 des calendes de novembre 
_
En Bithynie, l’anniversaire du bienheureux Luc, Évangéliste. Après avoir beaucoup souffert pour le Nom du Christ, il mourut rempli du Saint-Esprit. Dans la suite, ses restes furent transportés à Constantinople, et de là à Padoue.
À Rome, l’anniversaire de saint Paul de la Croix, Prêtre et Confesseur, fondateur de la Congrégation dite de la Croix et de la Passion de Notre Seigneur Jésus-Christ. Remarquable par sa merveilleuse innocence, sa pénitence et enflammé d’un ardent amour pour le Christ crucifié, il a été canonisé par le Pape Pie IX qui a fixé sa fête au 4 des calendes de mai (28 avril).
À Arénas, en Espagne, l’anniversaire de saint Pierre d’Alcantara, Prêtre de l’Ordre des Frères Mineurs et Confesseur. À cause de son admirable pénitence et de ses nombreux miracles, le souverain pontife Clément IX l’a mis au nombre des saints. Sa fête se célèbre le jour suivant.
À Antioche, saint Asclépiade, Évêque. Il fut du nombre de ces illustres Martyrs qui souffrirent une mort glorieuse, sous l’empereur Macrin.
À Néocésarée, dans le Pont, saint Athénodore, Évêque, frère de saint Grégoire le Thaumaturge. Célèbre par sa science, il consomma son martyre durant la persécution d’Aurélien.
Au lieu-dit Sinomovic (aujourd’hui Saint-Just-en-Chaussée) dans le territoire de Beauvais, saint Just, Martyr. Étant encore enfant, il fut décapité durant la persécution de Dioclétien, sous le préfet Rictiovare.
À Rome, sainte Tryphonie, qui avait été l’épouse de l’empereur Dèce, et qui fut la mère de sainte Cyrille, Vierge et Martyre. Son corps fut inhumé dans une crypte, auprès de saint Hippolyte.
À Auriéville, dans l’état de New-York, les saints Martyrs de la Compagnie de Jésus Isaac Jogues, Prêtre, et Jean de la Lande, coadjuteur temporel. Ils furent cruellement massacrés par les Iroquois, l’un en ce jour, le second le jour suivant dans le lieu même où, peu d’années auparavant, René Goupil, lui aussi coadjuteur temporel, avait remporté la palme du martyre.
Sur les confins de la région d’Édesse en Mésopotamie, la commémoraison du saint Ermite Julien surnommé Sabas, dont il est fait mention le 16 des calendes de février (17 janvier).
