Le lendemain, nous célébrons la fête de la sainte veuve Hedwige, Grande Princesse de Pologne, qui s'est endormie dans le Seigneur le 15 de ce mois d'octobre.

Le même 17 octobre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Antioche, le saint martyr Héron, disciple du bienheureux Ignace, après lequel il fut fait Évêque de cette cité. Il suivit dans toute la piété les traces de son maître et, par amour pour le Christ, donna sa vie pour les brebis qui lui étaient confiées.
Le même jour, (lors de la persécution sous l'Empereur Dioclétien), les saints martyrs Victor, Alexandre et Marian.
En Perse, (au cinquième siècle), la sainte martyre Mamelta. Elle fut convertie à la foi en Christ à partir du culte des idoles par un avertissement d'un ange, fut lapidée par les païens et noyée dans les profondeurs d'un lac.
À Constantinople, le saint moine André de Crète. Il fut souvent battu sous l'Empereur Constantin Copronyme pour son vénération des saintes images, et finalement, après qu'un de ses pieds ait été coupé, il rendit son dernier souffle.
À Orange, en Gaule, (au sixième siècle), saint Florentin, Évêque (de cette cité), qui était célèbre pour de nombreuses grâces et s'est endormi dans le Seigneur.
À Capoue, (au même sixième siècle), saint Victor, Évêque (de cette cité), célèbre pour son érudition et sa sainteté.
