Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Archange Raphaël.
Le même 24 octobre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Venosa, en Apulie, les saints martyrs Felix, Évêque (de Tubzoca ou Thibira,) en Afrique les Prêtres Audactus et Januarius et les Lecteurs Fortunatus et Septimus. À l'époque de l'Empereur Dioclétien, ils subirent longtemps des chaînes et une emprisonnement en Afrique et en Sicile sous le Procurateur Magdellian. Comme Felix refusa de remettre les livres saints comme le commandait l'édit de l'Empereur, ils furent finalement tués par l'épée.
Dans la ville de Nagran, au Yémen, (au sixième siècle), sous le tyran juif Dunaan, à l'époque de l'Empereur Justin, les saints martyrs Aretas et ses trois cent quarante Compagnons.
Après eux, une femme chrétienne fut brûlée et son fils âgé de cinq ans, ni séduit ni menacé pour qu'il cesse de confesser le Christ, se jeta dans le feu où sa mère était brûlée.
À Cologne, (au cinquième siècle), le saint martyr Evergistus, Évêque (de cette cité). À Constantinople, (en l'an 447), le saint Archevêque Proclus.
En Bretagne, (en l'an 575), saint Magloire, Évêque (de Dol), dont le corps repose à Paris.
Dans le monastère de Vertou, (en l'an 601), le saint Abbé Martin.
En Campanie, saint Marc l'Ermite, dont les illustres œuvres sont enregistrées par le saint Grégoire.
