Le 9 des calendes de novembre 
_
La fête de saint Raphaël Archange, dont la gloire et les bienfaits sont célébrés dans le Livre sacré de Tobie. 
À Fontfroide, dans le diocèse de Carcassonne, en France, saint Antoine Marie Claret, Archevêque de Cuba et fondateur des missionnaires appelés Fils du Cœur Immaculé de la bienheureuse Vierge Marie. Célèbre par son zèle pour les âmes et par sa douceur, le souverain pontife Pie XII l’a inscrit aux fastes des saints. Sa fête est célébrée le jour précédent.
À Venosa, en Lucanie, l’anniversaire des saints Martyrs Félix, Évêque africain, Audacte et Janvier, Prêtres, Fortunat et Septime, Lecteurs. Au temps de Dioclétien, sur l’ordre du procureur Magdellien, ils furent tous mis aux fers et retenus longtemps en prison où ils eurent à souffrir soit en Afrique, soit en Sicile. Et comme Félix refusait énergiquement de livrer les Livres Saints qu’on lui demandait selon l’édit de l’empereur, ils furent mis à mort par le glaive.
À Tongres, en Belgique, saint Évergisle, Évêque de Cologne et Martyr. Il était venu à Tongres pour remplir les devoirs de sa charge pastorale, et comme il se rendait seul, pendant la nuit, pour y prier, au monastère de Sainte-Marie Mère de Dieu, il tomba frappé d’une flèche par des brigands.
Dans la cité de Najran, au pays des Homérites, en Arabie, la passion de saint Arétas, et de ses trois cent quarante compagnons, au temps de l’empereur Justin, sous un tyran juif, nommé Dunaan. Après eux, on livra aux flammes une femme chrétienne dont le fils, âgé de cinq ans, qui en bégayant confessait le Christ, et qu’on ne pouvait retenir ni par caresses ni par menaces, se précipita de lui-même dans le brasier où sa mère était consumée.
À Constantinople, saint Proclus, Évêque.
Dans l’île de Sark, saint Magloire, Évêque. Ayant renoncé à sa charge épiscopale, qu’il avait remplie pendant trois ans auprès des Bretons de l’Armorique, il construisit dans cette île un monastère où il passa saintement le reste de sa vie. Son corps fut plus tard transporté à Paris.
Au monastère de Durin (aujourd’hui Saint-Georges de Montaigu), en Gaule, saint Martin, Diacre et Abbé, dont le corps fut transféré au monastère de Vertou.
En Campanie, saint Marc, solitaire, dont le Pape saint Grégoire a raconté les actions éclatantes.
