Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Confesseur Jean de Kenty, en Pologne, glorieux pour ses grâces et ses miracles, dont le nom le Souverain Pontife Clément XIII a inscrit parmi ceux des Saints (et dont il est question le 24 décembre).
Le même 22 octobre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Jérusalem, le bienheureux Évêque Marc, homme d'éminence et de savoir, qui fut le premier païen à être chargé de la gouvernance de l'Église de Jérusalem et qui, en peu de temps, remporta la palme du martyre sous l'Empereur Antonin.
À Andrinople, en Thrace, les saints martyrs Philippe, Évêque (d'Héraclée), le Prêtre Sévère, Eusèbe et Hermès, qui, sous l'Empereur Julien l'Apostat, furent emprisonnés, fouettés et ensuite brûlés.
De même, les saints martyrs l'Évêque Alexandre, le soldat Héraclius et leurs Compagnons.
À Fermo, dans la Marche d'Ancône, (au troisième siècle), le saint Évêque et martyr Philippe.
À Huesca, en Espagne, (au neuvième siècle), les saintes sœurs Nunilo et Alodia, deux Vierges qui furent punies de mort par les Sarrasins pour leur confession de la foi, et ainsi subirent le martyre.
À Cologne, sainte Cordula, l'une des Compagnes de la sainte Ursule, qui s'était cachée par terreur à la vue des souffrances et du massacre des autres, mais s'en repentit et se montra ouvertement le lendemain, recevant ainsi la couronne du martyre, la dernière d'entre elles toutes.
À Hiérapolis, en Phrygie, saint Abercius, illustre à l'époque de l'Empereur Marc Antonin.
À Rouen, saint Melanius, Évêque (de cette cité), ordonné par le saint Pape Étienne Ier et envoyé là-bas pour prêcher l'Évangile.
En Toscane, (vers la fin du neuvième siècle), le saint Irlandais Donat, (Évêque de Fiesole).
À Vérone, (au sixième siècle), saint Confesseur Vérencundus, Évêque (de cette cité).
À Jérusalem, sainte Marie Salomé, dont il est écrit dans l'Évangile qu'elle prit soin de l'ensevelissement du Seigneur.
