Le 26 octobre, est né dans la vie éternelle :
_
À Rome, le saint martyr, le Pape Évariste, qui a teinté l'Église de Dieu avec son sang sous l'Empereur Hadrien.
En Afrique, les saints martyrs Rogatian, Prêtre, et Félicissime, qui furent couronnés d'un glorieux martyre dans la persécution sous les Empereurs Valérien et Gallien. Saint Cyprien en parle dans une de ses lettres aux Confesseurs.
À Nicomédie, (pendant la persécution sous l'Empereur Dèce), les saints martyrs Lucien, Florius et leurs Compagnons.
Le même jour, saint Quod-Vult-Deus, Évêque de Carthage, que le roi arien Genséric a embarqué avec son clergé dans des navires non navigables, sans rames ni voiles, mais au-delà de toute espérance il est arrivé à Naples et y est mort en exil comme Confesseur.
À Narbonne, le saint Confesseur Rustique, Évêque (de cette ville), qui a illuminé les temps des Empereurs Valentinien et Léon.
À Salerne, (au septième siècle), saint Gaudiosus, Évêque (de cette ville).
À Pavie, (en 1229), saint Fulke, Évêque (de cette ville).
À Hildesheim, en Saxe, le saint Confesseur Bernward, Évêque (de cette ville), dont le nom a été inscrit par Célestin III parmi ceux des Saints.
Aussi (à Policastro, au sixième siècle), le saint Sous-diacre Quadragesimus, qui a ressuscité un homme mort à la vie, (comme le relate le bienheureux Pape Grégoire).
