Le 13 des calendes de novembre 
_
Saint Jean de Kenty, Prêtre et Confesseur, qui s’endormit dans le Seigneur le 9 des calendes de janvier (21 décembre).
Dans la cité d’Avia, près d’Aquila, dans les Abruzzes, l’anniversaire du bienheureux Maxime, Diacre et Martyr. Désireux du martyre, il se présenta de lui-même aux persécuteurs qui le recherchaient, et, après une confession généreuse, fut étendu et torturé sur le chevalet, puis meurtri de coups de bâton. Il mourut enfin précipité d’un lieu élevé.
À Agen, en Gaule, saint Caprais, Martyr. Pour éviter la rigueur de la persécution, il se cacha dans une caverne. Mais apprenant de quelle manière la bienheureuse Vierge Foi combattait pour le Christ, il éprouva le désir de souffrir les mêmes tourments et pria le Seigneur, s’il le jugeait digne de la gloire du martyre, de le lui montrer en faisant sortir une eau limpide d’une pierre de sa caverne. Le Seigneur l’ayant exaucé, il courut alors plein de confiance au lieu du combat, soutint l’attaque avec force, et mérita la palme du martyre sous l’empereur Maximien.
À Antioche, saint Artème, commandant impérial. Après avoir obtenu les premiers honneurs de la milice sous Constantin de Grand, il fut, par ordre de Julien l’Apostat, auquel il avait reproché sa cruauté envers les Chrétiens, meurtri de coups de bâton, torturé de diverses manières, et enfin décapité.
À Constantinople, saint André de Crète, Moine. Pour le culte des saintes images, il fut, sous Constantin Copronyme, battu de verges à plusieurs reprises. Enfin on lui coupa un pied et il rendit l’esprit.
À Cologne, la passion des saintes Vierges Marthe et Saule, avec plusieurs autres.
Près de Nabantia (aujourd’hui Thomar), en Portugal, sainte Irène, Vierge et Martyre. Son corps fut enseveli avec honneur à Scalabis, ville honorée plus tard du nom de la sainte.
À Aussonce, au pays rémois, saint Sindulphe, Prêtre et Confesseur.
À Minden, en Allemagne, la translation de saint Félicien, Évêque de Foligno et Martyr. Une partie de ses saintes reliques fut apportée en cette cité de Germanie, de la ville de Foligno en Ombrie, où il avait souffert le 9 des calendes de février (24 janvier).
À Paris, la translation des saints Martyrs Georges, Diacre, et Aurèle, apportés de Cordoue, ville d’Espagne, où tous deux avaient jadis consommé leur martyre avec trois compagnons, le 6 des calendes d’août (27 juillet).
