Le lendemain est la veille des saints Apôtres Simon et Jude.
Le même 27 octobre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Avila, en Espagne, les saints martyrs Vincent, Sabina et Christeta, qui furent d'abord torturés à la torture jusqu'à ce que toutes leurs articulations se desserrent, puis des pierres furent placées sur leurs têtes qui furent battues avec des bûches lourdes, jusqu'à ce que leurs cerveaux éclatent, et ainsi ils ont terminé leur témoignage sous l'empereur Dioclétien et le président Dacian.
À Thil-Château, (en Bourgogne, au troisième siècle), le saint martyr Florence.
En Cappadoce, les saintes martyrs Capitolina et Erothéis sa servante, qui ont souffert sous l'empereur Dioclétien.
En Éthiopie, saint Frumence, premier Évêque de ce pays, qui était d'abord captif là-bas, puis fut ordonné Évêque par saint Athanase, et a répandu l'Évangile dans ce pays.
De même en Éthiopie, le saint roi Élesbán, qui, après avoir vaincu les ennemis du Christ à l'époque de l'empereur Justin, a envoyé sa couronne royale à Jérusalem et s'est fait moine en accomplissement d'un vœu, et a ainsi vécu jusqu'à ce qu'il s'en aille pour être toujours avec le Seigneur.
