Le lendemain, nous célébrons la fête de saint Jean de Beverley, Archevêque d'York, en Angleterre, illustre pour sa vie et ses miracles, dont il est fait mention le 7 mai.
Le même 25 octobre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, les saints martyrs Chrysante et Daria sa femme, qui, après avoir enduré de nombreuses souffrances sous le Préfet Celerinus à cause de leur confession du Christ, furent commandés par l'Empereur Numérien d'être jetés dans une fosse de sable sur la Voie Salaria, et là ensevelis vivants sous la terre et les pierres.
Également à Rome, quarante-six saints martyrs, qui furent tous baptisés ensemble par le Pape Denis, puis décapités sur ordre de l'Empereur Claude, et enterrés sur la Voie Salaria, où reposent également cent vingt et un autres martyrs, parmi lesquels figurent les quatre soldats du Christ Théodosius, Lucius, Marc et Pierre.
À Soissons, en Gaule, les saints martyrs Crispin et Crispinien. Ceux-ci étaient de nobles Romains qui, dans la persécution sous l'Empereur Dioclétien, après avoir été soumis à d'horribles tortures sous le Président Rictiovarus, furent tués par l'épée, et reçurent ainsi la couronne du martyre. Leurs corps furent ensuite transportés à Rome et honorablement enterrés dans l'église Saint-Laurent.
À Florence, saint soldat Minias, qui a vaillamment combattu pour la foi du Christ dans la persécution sous l'Empereur Dèce, et a été couronné d'une glorieuse couronne de martyr.
À Torres, en Sardaigne, les saints martyrs Protus, Prêtre, et Janvier, Diacre, qui furent envoyés dans cette île, à l'époque de l'Empereur Dioclétien, par le saint Pape Caius, et furent mis à mort par le Président Barbarus.
À Constantinople, les saints martyrs Martyrius, Sous-Diacre, et Martian, le Chanteur, qui furent tués par les hérétiques sous l'Empereur Constance.
À Rome, le saint Confesseur Pape Boniface Ier.
À Périgueux, en Gaule, saint Fronto, qui fut ordonné Évêque par le Bienheureux Apôtre Pierre, et avec le Prêtre Georges, convertit une grande multitude de ce peuple au Christ, et s'endormit en paix, célèbre pour ses miracles.
À Brescia, (au cinquième siècle), saint Gaudence, Évêque (de cette ville), éminent par sa science et sa sainteté.
À Mende, (au sixième siècle), saint Hilaire, Évêque.
