[Titulus]
Le lendemain, nous célébrons la solennelle fête de Notre Très Saint Rédempteur, dont l'image vénérable fut prise par des barbares et emportée en Afrique, où elle fut traitée avec moqueries et insultes, puis jetée dans une fosse aux lions. Elle fut rachetée moyennant de l'argent par les Frères pieds nus de l'Ordre de la Très Sainte Trinité, et ramenée en Espagne, où elle se distingue partout par des signes et des prodiges, et est vénérée et honorée avec une grande ferveur par le peuple sous le Très Saint Nom de Jésus de Nazareth.
Le même 23 octobre, sont nés dans la vie éternelle :

[Servandi-Germani]
À Osuna, près de Cadix, en Espagne, les saints martyrs Servandus et Germanus. Sous le Vicaire Impérial Viator, lors de la persécution sous l'Empereur Dioclétien, ils subirent des fouets, une emprisonnement odieux, la faim et la soif, ainsi qu'un long et pénible voyage qu'ils durent accomplir chargés de fers. Finalement, ils achevèrent leur martyre en étant décapités. Germanus est enterré à Mérida et Servandus à Séville.

[Theodori]
À Antioche, en Syrie, le saint Prêtre Théodore. Lors de la persécution sous l'Empereur Julien, l'apostat impie, il fut arrêté et torturé. Après de nombreuses souffrances terribles, où il fut partiellement brûlé par la mise de lampes sur ses côtés, il fut décapité, achevant ainsi son martyre, demeurant ferme dans la confession du Christ.

[A-Grenade]
À Grenade, en Espagne, on commémore le bienheureux martyr Pierre Pascal, Évêque de Jaén, de l'Ordre de la Bienheureuse Marie de la Rédemption des Captifs, qui souffrit le 6 décembre (en l'an 1300).

[Ignatii]
À Constantinople, (en l'an 878), le saint Archevêque Ignace, qui souffrit beaucoup aux mains du César Bardas, parce qu'il le réprimanda d'avoir rejeté sa femme. Il fut exilé, mais restauré par Nicolas I, Pape de Rome, et finalement s'endormit en paix.

[Severini-Coloniensis]
À Bordeaux, (au cinquième siècle), le saint Confesseur Séverin, Évêque de Cologne (et plus tard de Bordeaux).

[Romani]
À Rouen, (au septième siècle), saint Romain, Évêque (de cette cité).

[Veri]
À Salerne, (au cinquième siècle), saint Vérun, Évêque (de cette cité).

[Domitii]
Dans la région d'Amiens, (au huitième siècle), le saint Prêtre Domitius.

[Benedicti]
À Poitiers, le saint Confesseur Benoît.

[Joannis-Capistrano]
À Willach, en Pannonie, le saint Confesseur Jean de Capistran, de l'Ordre des Frères Mineurs, illustre pour la sainteté de sa vie et pour son zèle pour la propagation de la foi catholique. Par ses prières et ses miracles, il obtint la défaite d'une vaste armée de Turcs et délivra la forteresse de Belgrade du siège. Nous célébrons sa fête le 28 mars.
