Le lendemain, sont nés dans la vie éternelle :
_
En Lucanie, les saints martyrs Hyacinthe, Quintus, Felician et Lucius.
À Sidon, en Phénicie, le saint Prêtre Zénobie, qui, pendant la furie de la dernière des persécutions, exhorta d'autres au martyre et fut lui-même jugé digne du même sort.
Le même jour, les saints Évêques Maximilien le martyr et Valentin le Confesseur.
À Bergame, la sainte Vierge et martyre Eusébie.
À Jérusalem, le bienheureux Narcisse, Évêque (de cette ville), digne de louange pour sa sainteté, sa patience et sa foi, qui, à l'âge de cent seize ans, est passé pour être toujours avec le Seigneur.
À Autun, le saint Confesseur l'Évêque Jean.
À Cassiope, dans l'île de Corfou, saint Donat, dont parle le bienheureux Pape Grégoire.
À Vienne, (au sixième siècle), décédé le bienheureux Théodore, Abbé (du monastère qu'il avait fondé en l'honneur de la Bienheureuse Vierge, mais généralement appelé par son nom).
