Le 28 octobre, sont nés dans la vie éternelle :
_
Les bienheureux Apôtres Simon le Cananéen et Thaddée, également appelé Jude. Simon prêcha l'Évangile en Égypte, et Thaddée en Mésopotamie, puis ils se rendirent tous deux en Perse, et après avoir amené dans l'obéissance du Christ une multitude innombrable de ce peuple, ils terminèrent leur parcours par le martyre.
À Rome, la sainte Vierge Cyrilla, fille de sainte Tryphonia. Elle a été tuée pour l'amour du Christ, sous l'empereur Claude.
De même à Rome, lors de la persécution sous l'empereur Valérien, les saints martyrs, la Vierge Anastasia l'aînée et Cyrille. Anastasia a été enchaînée sous le préfet Probus, battue et tourmentée par le feu et les fouets, et, parce qu'elle est restée inébranlable en confessant le Christ, ses seins ont été coupés, ses ongles arrachés, ses dents brisées, ses mains et ses pieds, et enfin sa tête, tranchée ; et glorieusement préparée par toutes ces souffrances, elle est passée comme une épouse parée pour son mari. Quant à Cyrille, lorsqu'Anastasia a demandé de l'eau, il le lui a donné, et pour cela, il a été récompensé en subissant la mort en martyr.
À Côme, sous l'empereur Maximien, le saint martyr Fidèle.
À Mayence, le saint martyr Ferrutius.
À Meaux, (vers la fin du septième siècle), le saint Confesseur Faro, Évêque (de cette ville.)
À Naples, saint Gaudiosus, Évêque (d'Abitina), en Afrique, qui vint à Campagna à cause de la persécution des Vandales, et mourut dans la sainteté dans un monastère de la ville susmentionnée.
À Verceil, (au début du cinquième siècle,) saint Honoré, Évêque (de cette ville.)
