Le 21 octobre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Cologne, les saints Ursule et ses Compagnons, qui, pour leur constance dans la foi chrétienne et la chasteté, furent massacrés par les Huns, et ainsi ont clos leur vie terrestre par le martyre. Beaucoup de leurs corps sont enterrés à Cologne.
À Chypre, le saint Abbé Hilarion, dont la vie pleine de grâces et de merveilles a été écrite par saint Jérôme.
À Ostie, le saint martyr Astérius, un Prêtre qui souffrit sous l'Empereur Alexandre, comme il est écrit dans les actes de la passion du bienheureux Pape Calliste.
À Nicomédie, les saints martyrs Dasius, Zoticus, Caius et douze autres, des soldats, qui furent diversement tourmentés, puis jetés dans la mer, (sous l'Empereur Dioclétien.) À Maronia, en Syrie, près d'Antioche, (au quatrième siècle), le saint moine Malchus.
À Lyon, saint Viator, serviteur du bienheureux Juste, Évêque de Lyon.
À Laon, sainte Cilinia, mère du bienheureux Rémi, Évêque de Reims.
