Le 30 octobre, sont nés dans la vie éternelle :
_
En Afrique, deux cent vingt saints martyrs.
À Tanger, au Maroc, (au troisième siècle), le saint centurion Marcellus, qui subit le martyre en étant décapité sous Agricolaus, Vicaire du Préfet du Prétorium.
À Alexandrie, treize saints martyrs, qui ont souffert sous l'empereur Dèce, aux côtés de Julien, Eunus et Macaire.
À Alexandrie également, la sainte martyre Eutropia, qui a visité les martyrs et, ayant été cruellement tourmentée avec eux, a rendu l'âme.
À Cagliari, en Sardaigne, le saint martyr Saturnin, qui a été décapité sous le Président Barbarus, lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien.
À Apamée, en Phrygie, sous le même empereur Dioclétien, le saint martyr Maximus.
À Léon, en Espagne, les saints martyrs Claude, Lupercus et Victorius, fils du saint centurion Marcellus, qui ont été décapités sous le Président Diogénien, lors de la persécution sous les empereurs Dioclétien et Maximien.
À Algaea, en Cilicie, sous le Président Lysias et l'empereur Dioclétien, les saints martyrs Zénobius, Évêque (de cette ville), et sa sœur Zénobie.
À Altino, le saint martyr Théonestus, Évêque (de Philippes, en Macédoine), qui a été tué par les ariens.
À Paris, le saint martyr Lucan.
À Antioche, (au troisième siècle), saint Sérapion, Patriarche (de cette ville), éminent pour son savoir.
À Capoue, le saint Confesseur Germanus, Évêque (de cette ville), un homme de grande sainteté, dont l'âme, à l'heure de sa mort, a été portée vers le ciel par les anges, selon ce que le saint Benoît a vu.
À Potenza, en Lucanie, (en 1119), saint Gérard, Évêque (de cette ville).
À Palma, à Majorque, (en 1617), le saint Confesseur Alphonse Rodriguez, coadjuteur temporel dans la Compagnie de Jésus, éminent pour son humilité et son amour de la mortification, dont le nom a été inscrit parmi les Bienheureux par Léon XII, et parmi les Saints par Léon XIII.
