Le lendemain est la Fête de la Toussaint. Cette célèbre fête a été instituée pour être célébrée chaque année dans toute la ville de Rome, en l'honneur de la Bienheureuse Vierge Marie, Mère de Dieu, et de tous les saints martyrs, par le pape Boniface IV, après qu'il eut consacré au culte chrétien le temple appelé le Panthéon ou Temple de tous les dieux. Et cette même fête a ensuite été célébrée de différentes manières dans différentes églises, lorsque Grégoire IV a décrété qu'elle serait solennellement observée pour toujours dans toute l'Église universelle le premier jour de novembre, en l'honneur de tous les saints.
Le même 1er jour de novembre, sont nés dans la vie meilleure :
_
À Terracine, en Campanie, (sous le règne de l'empereur Dioclétien), le saint Diacre Césaire, qui souffrit de nombreux jours en prison et fut ensuite mis dans un sac, avec le saint Prêtre Julien, et jeté à la mer.
À Dijon, le saint Prêtre Bénigne, qui fut envoyé en Gaule pour prêcher l'Évangile par le bienheureux Polycarpe, sous l'empereur Marc Aurèle. Il fut soumis à de nombreux tourments très graves par le juge Térence, qui ordonna enfin que son cou soit frappé avec une barre de fer et qu'une lance soit enfoncée dans son corps.
Le même jour, la sainte servante Marie, qui fut accusée de christianisme sous l'empereur Hadrien. Elle fut cruellement fouettée, torturée et déchirée avec des crochets, et ainsi souffrit le martyre.
À Damas, souffrirent les saints martyrs Césaire, Dace et cinq autres.
En Perse, sous le roi Sapor, les saints martyrs Jean l'Évêque et Jacques le Prêtre.
À Tarse, sous l'empereur Maximien, sainte Cyrénie et Julienne.
(À Clermont,) en Auvergne, saint Austremoine, le premier évêque de cette ville.
À Paris, (au cinquième siècle), décédé le saint Marcellus, Évêque (de cette ville).
À Bayeux, à l'époque de Childebert, roi des Francs, saint Vigor, Évêque (de cette ville).
À Tivoli, le saint Moine Séverin.
Dans le Gâtinais, (au quatrième siècle), le saint Confesseur Maturin.
