Le 5 novembre, sont commémorés saint Zacharie, prêtre et prophète, père du bienheureux Jean-Baptiste, et la sainte Élisabeth, mère de ce même très saint Précurseur.
Le même jour, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Terracina, en Campanie, les saints martyrs Félix, prêtre, et Eusèbe, moine. Eusèbe a enterré les saints martyrs Julien et Césaire, et a converti de nombreuses personnes à croire en Christ, qui ont été baptisées par le saint prêtre Félix. Lui et Félix ont donc été jugés ensemble et conduits devant le siège du juge, où aucun des deux n'a été vaincu, mais ils ont été emprisonnés ensemble, et la même nuit, puisqu'ils ont refusé de sacrifier, ils ont été décapités.
À Émèse, en Phénicie, les saints martyrs Galaton et Épistémie, sa femme. Dans la persécution sous Dèce, ils ont été lourdement fouettés, et leurs mains, pieds et langues mutilés, après quoi ils ont été décapités, et ainsi ont terminé leur témoignage.
Aussi sous l'empereur Maximin, les saints martyrs Domnin, Théotime, Philothée, Silvain et leurs compagnons.
À Milan, le saint confesseur Magnes, évêque de cette ville (en l'an 529).
À Brescia, le saint Dominateur, évêque de cette ville.
À Trèves, (vers l'an 500), saint Fibitius, qui fut élevé d'abbé à évêque de cette ville.
À Orléans, en Gaule, le saint confesseur Laetus, prêtre (en l'an 534).
