Le lendemain est l'Octave de la Toussaint. 
Le même 8 novembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, sur la voie Lavicane, au troisième mille de la ville, les saints martyrs Claude, Nicostrate, Symphorien, Castorius et Simplice. Ils furent d'abord jetés en prison, puis durement fouettés avec des flagelles chargés de plomb, et comme leur foi en Christ ne pouvait être ébranlée, l'empereur Dioclétien ordonna qu'ils soient jetés dans la rivière.
De même à Rome, sur la voie Lavicane, les saints martyrs appelés les frères "Couronnés", Sévère, Sévérian, Carpophore et Victorin, qui furent fouettés à mort avec des flagelles chargés de plomb sous l'empereur Dioclétien. Leurs noms furent révélés par le Seigneur après diverses années, mais comme ils étaient inconnus à l'époque, il fut ordonné que le jour anniversaire de leur mort, ils soient commémorés, ainsi que les cinq susmentionnés, sous le titre des Quatre Couronnés, et cette coutume a perduré dans l'Église depuis que leurs noms sont connus.
À Rome, (en l'an 618), le saint pape Dieudonné, dont la grâce était telle qu'il guérissait un lépreux par son baiser.
À Brême, (vers l'an 789), saint Willibald, premier évêque de cette ville. Il a propagé l'Évangile en Frise et en Saxe aux côtés de saint Boniface, dont il était disciple.
À Soissons, en Gaule, (en l'an 1118), saint Godefroy, évêque d'Amiens, homme de grande sainteté.
À Verdun, le saint confesseur Maure, évêque de cette ville.
À Tours, (au quatrième siècle), le saint prêtre Clart, dont l'épitaphe a été écrite par saint Paulin.
