Le lendemain est la Commémoration de tous les fidèles défunts.
_
Le même 2 novembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
Saint Victorin, Évêque de Poitiers, qui, après avoir publié de nombreux écrits, comme en témoigne saint Jérôme, fut couronné de martyre lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien.
À Trieste, le bienheureux Juste, qui, dans la même persécution, fut martyrisé sous le président Manatius.
À Sébaste, sous l'empereur Licinius, les saints martyrs Carterius, Styriacus, Tobie, Eudoxius, Agapius et leurs compagnons.
En Perse, les saints martyrs Acindynus, Pégase, Aphthonius, Elpidephorus et Anempodistus, avec beaucoup d'autres compagnons.
En Afrique, les saints martyrs Publius, Victor, Hermès et Papias.
À Tarse, en Cilicie, sous l'empereur Julien l'Apostat, la sainte Vierge et martyre Eustochium, qui, après de graves tourments, remit son âme en prière à Dieu.
À Laodicée, en Syrie, (en l'an 334) saint Théodote, Évêque (de cette ville), qui se distingua non seulement par la parole, mais aussi par l'action et la puissance.
À Vienne, (au septième siècle), saint Georges, Évêque (de cette ville).
Dans le monastère de Saint-Moritz, en Suisse, (au sixième siècle), le saint Abbé Ambroise.
À Cyrus, en Syrie, le saint Confesseur Marcien, (quatrième siècle).
