Le 7 novembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Padoue, saint Prosdocime, le premier évêque de cette ville, qui a été ordonné évêque par le bienheureux apôtre Pierre et envoyé pour prêcher la Parole de Dieu dans cette cité, où il a brillé par de nombreuses grâces et des merveilles, et est mort dans la bénédiction.
À Pérouse, (en l'an 547), le saint martyr Herculan, évêque de cette ville. Le même jour, le saint martyr Amaranthe, qui a été enterré dans la ville d'Albi lorsque le cours de sa lutte fidèle s'est terminé, mais il est vivant à jamais dans la gloire.
À Melitène, en Arménie, les saints martyrs Hiéro, Nicandre, Hésychius et trente autres, qui ont été couronnés sous la présidence de Lysias, lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien.
À Amphipolis, en Macédoine, les saints martyrs Auctus, Taurion et Thessalonique.
À Ancyre, sous l'empereur Julien l'Apostat, les saints martyrs Mélasippe, Antoine et Carina.
À Cologne, (en l'an 1225), saint Engelbert, évêque de cette ville, qui a accepté de souffrir le martyre en défense de la liberté de l'Église et de l'obéissance due à l'Église de Rome.
À Alexandrie, (vers l'an 313), le bienheureux Achillas, évêque de cette ville, éminent pour sa science, sa foi, sa conduite et sa vie.
En Frise, (en l'an 738), saint Willibrord, (premier) évêque d'Utrecht, qui a été ordonné évêque par le bienheureux pape Serge et a prêché l'Évangile en Frise et au Danemark, dont nous célébrons la fête le 29 de ce mois.
À Metz, (vers l'an 400), le saint confesseur Rufin, évêque de cette ville.
À Strasbourg, (vers l'an 693), saint Florence, évêque de cette ville, fondateur et abbé de Haslach et de Saint-Thomas.
