Le lendemain, en Angleterre, nous célébrons la fête de la sainte Vierge et martyre Winefrid.
Le même 3 novembre, sont également nés dans la vie éternelle :
_
Le saint Quartus, disciple des Apôtres.
À Césarée, en Cappadoce, les saints martyrs Germain, Théophile, Césaire et Vital, qui ont témoigné noblement dans la persécution sous l'empereur Dèce.
À Saragosse, d'innombrables saints martyrs, qui ont merveilleusement donné leur vie pour l'amour du Christ sous Dacian, président de l'Espagne, (en l'an 304).
À Viterbo, les saints martyrs Valentin le Prêtre et Hilaire le Diacre, qui, dans la persécution sous l'empereur Maximien, ont été jetés dans le Tibre lestés de pierres à cause de la foi en Christ, mais par la volonté de Dieu ont été délivrés de là par un Ange, et ont reçu la couronne du martyre en étant décapités.
Au monastère de Clairvaux, (en l'an 1148), saint Maleachlan, Archevêque d'Armagh, en Irlande, qui a brillé de nombreuses grâces en son temps, et dont la vie a été écrite par le saint Abbé Bernard.
Le même jour, (en l'an 727), saint Hubert, Évêque de Tongres.
À Vienne, (au sixième siècle), saint Domnus, Évêque (de cette ville).
De même (en l'an 755), saint Pirmin, Évêque de Meaux.
À Urgel, en Espagne, saint Hermengaud, Évêque (de cette ville).
À Rome, sainte Sylvia, la mère du saint Pape Grégoire.
