Le 6 novembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Thinissa, en Afrique, (au quatrième siècle), le saint martyr Félix, qui avait fait sa confession et avait été réservé pour la torture, quand le lendemain, il fut trouvé mort en prison, comme le rapporte saint Augustin dans son exposition du Psaume 127 adressée au peuple lors de sa fête.
À Antioche, dix saints martyrs qui sont enregistrés comme ayant souffert aux mains des Saracens.
À Barcelone, le saint martyr Sévère, évêque de cette ville, qui pour la foi catholique avait un clou enfoncé dans la tête, et ainsi a reçu la couronne du martyre.
En Phrygie, saint Atticus.
À Bergues, (avant le milieu du huitième siècle), saint Winoc, abbé de Wormhout, célèbre pour ses grâces et ses miracles, qui a servi pendant longtemps les frères qui lui étaient soumis.
À Fondi, dans le Latium, (au sixième siècle), le saint moine Félix.
À Limoges, en Aquitaine, (au sixième siècle), le saint confesseur Léonard, disciple du bienheureux évêque Rémi. Il était noble de naissance, mais a choisi la vie d'un ermite, et il est célèbre pour sa sainteté et ses miracles, mais sa puissance s'est principalement manifestée dans la libération des prisonniers.
