Le 11 novembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Tours, en Gaule, (en l'an 397), le bienheureux Confesseur Martin, Évêque de cette ville. Sa vie fut marquée par des miracles extraordinaires : il ressuscita trois personnes d'entre les morts.
À Cotyaeus, en Phrygie, la glorieuse passion du saint soldat égyptien Mennas. Pendant la persécution sous Dioclétien, il rejeta sa ceinture militaire et servit le Roi des Cieux en secret dans le désert, puis il se manifesta librement en tant que chrétien. Il fut d'abord soumis à d'horribles tortures, puis alors qu'il priait à genoux, rendant grâce à notre Seigneur Jésus-Christ, il fut décapité (en l'an 305). Après sa mort, il fut célèbre pour de nombreux miracles.
À Ravenne, les saints martyrs Valentin, Félicien et Victorine, couronnés lors de la persécution sous l'Empereur Dioclétien.
En Mésopotamie, lors de la persécution sous le même Dioclétien et le Président Éleusius, le saint martyr Athenodorus. Il fut tourmenté par le feu et d'autres supplices, puis condamné à être décapité, mais le bourreau tomba à terre et nul autre n'osa le frapper de l'épée, et alors qu'il priait, il s'endormit dans le Seigneur.
À Lyon, le saint Évêque Véran, dont la vie fut illustre pour sa foi et d'autres grâces.
Au monastère de Grotta-Ferrata, près de Frascati, (en l'an 1054), le saint Abbé (de Grotta-Ferrata), Barthélemy, compagnon du bienheureux Nilus, et l'auteur de sa vie.
Dans la province de Samnium, le bienheureux ermite Mennas, dont les grâces et les miracles sont rapportés par le saint Pape Grégoire.
