Le 17 novembre, sont nés dans la vie éternelle :

En Angleterre, saint Hugues, Évêque de Lincoln. C'était un moine de la Chartreuse, appelé à diriger l'Église de Lincoln, célèbre pour de nombreux miracles, et il mourut en sainteté (en l'an 1200).
À Neo-Césarée, en Pont, (vers l'an 270), saint Grégoire, Archevêque de cette ville, célèbre pour son enseignement et sa sainteté, et qui fut surnommé le "Faiseur de Miracles", en raison des grands signes et merveilles qu'il accomplissait pour la grande gloire des Églises, dont nous célébrons la fête le 27 de ce mois de novembre en cours.
En Palestine, les saints martyrs Alphée et Zachée, qui furent mis à mort après avoir subi de nombreux tourments, durant la première année de la persécution sous l'Empereur Dioclétien.
À Cordoue, les saints frère et sœur Aciscle et Victoria, tous deux martyrs, qui dans la même persécution de Dioclétien susmentionnée, furent cruellement torturés sur l'ordre du Président Dion, et reçurent des couronnes de gloire des mains du Seigneur.
À Alexandrie, saint Denys, Évêque de cette ville, homme de grande érudition, glorieux en raison de ses nombreux témoignages et de ses diverses souffrances et tourments, qui finalement s'endormit dans le Seigneur, âgé mais toujours Confesseur, à l'époque des Empereurs Valérien et Gallien (en l'an 265).
À Orléans, (en l'an 453), saint Anian, Évêque de cette ville, dont la précieuse mort, aux yeux du Seigneur, est attestée par de nombreux miracles.
À Tours, (en l'an 595), saint Grégoire, Évêque de cette ville.
À Florence, le saint Confesseur Eugène, Diacre du bienheureux Zénobie, Évêque de cette ville.
En Allemagne, (en l'an 1334), la sainte Vierge Gertrude, de l'Ordre de Saint-Benoît, éminente pour son don de révélations, dont nous avons célébré la fête le 15 de ce mois en cours.
