Le 16 novembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Canterbury, en Angleterre, le saint Confesseur Edmond Rich, Archevêque de cette ville, qui fut exilé (à Pontigny) pour sa défense des droits de son Église, et mourut saintement près de Provins, (en Champagne, en l'an 1242), et dont le nom fut inscrit par Innocent IV parmi ceux des Saints.
En Afrique, les saints martyrs Rufin, Marc, Valère et leurs Compagnons.
Le même jour, les saints martyrs Élpide, Marcel, Eustochius et leurs Compagnons. Élpide était de l'Ordre sénatorial, et il confessait fermement la foi chrétienne en présence de l'Empereur Julien l'Apostat. Lui et ses Compagnons furent d'abord attachés à des chevaux non dressés, et ainsi traînés, puis jetés dans le feu, accomplissant ainsi un glorieux martyre (au IVe siècle).
À Lyon, le saint Confesseur Eucher, Évêque de cette ville, un homme d'une foi et d'un enseignement remarquables. Il était issu de la plus haute noblesse sénatoriale et adopta la vie et l'habit d'un moine. Pendant longtemps, il s'enferma dans une grotte, où il servit le Christ par des jeûnes et des prières. Appelé par la révélation d'un ange, il occupa la Chaire de Lyon et y fut solennellement établi. (Il mourut vers l'an 450.)
À Padoue, saint Fidance, Évêque (de cette ville, en l'an 168.)
Le même jour, (en l'an 759), saint Othmar, Abbé (de Saint-Gall, en Suisse).
