Le 18 novembre est célébrée la fête de la dédicace des deux églises cathédrales de Saint-Pierre et de Saint-Paul à Rome. L'église Saint-Pierre, après avoir été reconstruite à plus grande échelle, a été solennellement consacrée par Urbain VIII le 18 novembre (en l'an 1626). L'église Saint-Paul avait été presque entièrement détruite par un triste incendie, puis reconstruite de manière plus splendide et consacrée de nouveau par Pie IX le 10 décembre, mais il a transféré la fête annuelle de la dédicace à la même date que celle de l'église Saint-Pierre.

Le même 18 novembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Antioche, le saint martyr Roman. À l'époque de l'Empereur Galère, lorsque le Préfet Asclépiade attaquait l'Église et cherchait à la renverser complètement, Roman exhorta les autres chrétiens à le contredire. Pour cette raison, il fut soumis à des tortures horribles et sa langue fut coupée, mais il continua néanmoins à louer Dieu. Ensuite, il fut étranglé en prison et couronné par un célèbre martyre.
Avant lui, souffrit aussi le petit garçon Barula, à qui Roman demanda s'il était préférable de vénérer un seul Dieu ou plusieurs dieux, et il répondit que nous devrions croire en un seul Dieu que les chrétiens adorent ; pour avoir dit cela, il fut d'abord fouetté puis décapité.
De même à Antioche, (vers l'an 304), le saint martyr Hésychius. C'était un soldat, mais lorsqu'il entendit l'ordre que quiconque ne voudrait pas sacrifier aux idoles devrait rejeter sa ceinture militaire, il retira immédiatement sa ceinture, pour laquelle un gros rocher fut attaché à sa main droite, et il fut jeté dans la rivière.
Le même jour, (au Ve siècle), les saints martyrs Oriculus et ses Compagnons, qui souffrirent pour la foi catholique lors de la persécution sous les Vandales.
À Mayence, saint Maxime, Évêque de cette ville, qui endura de nombreuses épreuves des ariens à l'époque de l'Empereur Constance et mourut en Confesseur.
À Tours, (en l'an 942), le bienheureux Odon, Abbé de Cluny.
À Antioche, (vers l'an 782), le saint moine Thomas, en l'honneur duquel les habitants d'Antioche célèbrent une fête solennelle chaque année en raison d'une épidémie qui fut arrêtée par ses prières.
À Lucques, en Toscane, on commémore la découverte, (en l'an 800), du corps du saint Confesseur Finnan, Évêque de cette ville, fils d'Ultach, Roi d'Ulster.
