Le 19 novembre, sont nés dans la vie méternelle :
_
À Marbourg, en Allemagne, (en l'an 1231), sainte Veuve Élisabeth, (Landgravine de Hesse et de Thuringe), du Tiers-Ordre de Saint-François, fille d'André II, Roi de Hongrie, constamment occupée d'œuvres de charité et célèbre pour ses miracles.
Le même jour, le saint martyr, le Pape Pontien, qui fut exilé en Sardaigne avec le Prêtre Hippolyte, sous l'Empereur Alexandre, et qui y fut battu à mort. Son corps fut ramené à Rome par le bienheureux Pape Fabien et enterré dans le cimetière de Calliste.
À Samarie, le saint Prophète Abdias.
À Rome, sur la Voie Appienne, le saint martyr Maximus, Prêtre, qui souffrit dans la persécution sous l'Empereur Valérien, et fut enterré près du saint Pape Sixte.
À Césarée, en Cappadoce, le saint martyr Barlaam. C'était un paysan illettré, mais rempli de la sagesse du Christ, et par la fermeté de sa foi, il vainquit le tyran (Dioclétien) et son feu. Saint Basile le Grand prêcha un sermon célèbre à l'occasion de sa fête.
Dans la ville d'Écija, le bienheureux Crispin, Évêque (de cette ville), qui fut décapité et ainsi remporta la gloire du martyre.
À Vienne, en Gaule, (au IIe siècle), les saints martyrs Séverin, Exupère et Félicien, après de nombreuses années, ils révélèrent eux-mêmes où leurs corps étaient ensevelis, lesquels, ainsi trouvés, furent honorablement récupérés par l'Évêque, le clergé et le peuple de cette ville, et de nouveau enterrés avec le respect dû.
Le même jour, saint Fauste, Diacre d'Alexandrie, qui fut d'abord exilé avec le saint Denys lors de la persécution sous l'Empereur Valérien, et qui fut ensuite décapité dans sa vieillesse lors de la persécution sous l'Empereur Dioclétien.
En Isaurie, sous l'Empereur Dioclétien et le Tribune Aquilinus, les saints martyrs Azas et cent cinquante Compagnons, tous soldats.
