Le 10 novembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Naples, en Campanie, (en l'an 1608,) saint André Avellino, Clerc Régulier, très éminent pour sa sainteté et son zèle à promouvoir le salut de ses prochains. Il était célèbre pour ses miracles, et Clément XV a inscrit son nom parmi ceux des saints.
Les saints martyrs Tryphon, Respice et la Vierge Nymphas.
Dans la région d'Agde, les saints martyrs Tiberius, Modestus et Florence, qui, à l'époque de l'empereur Dioclétien, ont subi divers tourments et ont été couronnés de martyre.
À Antioche, les saints martyrs Démétrius, évêque (de cette ville), le diacre Anian, Eustosius et vingt autres.
À Ravenne, (en l'an 142,) saint Probus, évêque (de cette ville), célèbre pour ses miracles.
À Orléans, (au cinquième siècle,) le saint confesseur Monitor, évêque (de cette ville).
En Angleterre, saint Juste, évêque (de Rochester, ensuite transféré à Canterbury), qui a été envoyé dans cette île par le bienheureux pape Grégoire, avec Augustin, Mellitus et d'autres, pour prêcher l'Évangile, et qui a ensuite rejoint le Seigneur, célèbre pour sa sainteté (en l'an 627).
À Melun, on commémore le saint confesseur Léon.
À Iconium, en Lycaonie, les saintes femmes Tryphène et Tryphose, qui ont beaucoup progressé dans l'enseignement chrétien grâce à la prédication du bienheureux Paul et à l'exemple de Thècle.
Dans l'île de Paros, la sainte vierge Théoctiste.
