Le 12 novembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
Le saint martyr, le Pape Martin. Il réunit un synode à Rome, où il condamna les hérétiques Sergius, Paul et Pyrrhus. C'est pourquoi l'empereur hérétique Constans le fit enlever et amener à Constantinople, d'où il fut exilé en Crimée, où il mourut (en l'an 655), épuisé par ses souffrances pour la foi catholique. Il était célèbre pour ses miracles. Son corps fut ensuite ramené à Rome et enterré dans l'église des SS. Sylvester et Martin.
En Asie, les saints martyrs et Évêques Aurélius et Publius.
Dans la région de Sens, (en l'an 726), le saint martyr Paternus.
À Gand, le saint martyr Livin, Évêque (en Irlande, Apôtre de Flandre occidentale, martyrisé à Esse, en Belgique, au VIIe siècle.)
En Pologne, les saints ermites martyrs Benoît, Jean, Matthieu, Isaac et Christin.
À Vitebsk, en Pologne, le saint martyr Josaphat, Archevêque de Polotsk, Moine de l'Ordre de Saint-Basile, qui fut cruellement assassiné par des schismatiques (en l'an 1623), à cause de leur haine de l'unité et de la vérité catholiques, et dont le nom fut inscrit par le Pape Pie IX parmi ceux des saints martyrs. Nous célébrons sa fête le 28 de ce mois de novembre en cours.
À Avignon, saint Rufus, premier Évêque de cette ville.
À Cologne, (en l'an 663), saint Cunibert, Évêque (de cette ville).
À Tarragone, en Espagne, le bienheureux Prêtre Émilien, célèbre pour d'innombrables miracles, et dont la vie merveilleuse a été écrite par Braulio, le saint Évêque de Saragosse.
À Constantinople, le saint Abbé Nil, qui avait été Préfet de la ville, mais qui devint Moine, et fut célèbre pour son enseignement et sa sainteté à l'époque de l'Empereur Théodose le jeune.
Également à Constantinople, saint Théodore, du monastère appelé le Studium, qui a vaillamment lutté pour la foi catholique contre les iconoclastes, et qui est devenu célèbre dans toute l'Église catholique (759-826).
À Alcalá, en Espagne, (en l'an 1463), le saint Confesseur Diego, de l'Ordre des Frères Mineurs, éminent par son humilité, dont le nom a été inscrit par Sixte V parmi ceux des Saints, et dont la fête est célébrée le lendemain.
