Le lendemain, nous célébrons la fête de la sainte Vierge Gertrude, dont il est question le 17 de ce mois de novembre en cours.

Le même 15 novembre, sont nés dans la vie éternelle :

Le saint martyr Eugène, Archevêque de Tolède, disciple du bienheureux Denys l'Aréopagite. Il acheva son témoignage dans la région de Paris, et reçut du Seigneur une couronne bienheureuse de souffrance (en l'an 95). Son corps fut ensuite ramené à Tolède.
À Nole, en Campanie, le saint martyr Félix, Évêque (de cette ville), qui fut célèbre pour des miracles à partir de sa quinzième année et remporta la victoire du martyre sous la présidence de Marcian, avec trente autres.
À Édesse, en Syrie, sous l'Empereur Dioclétien et le Président Antonin, les saints martyrs Gurias et Samonas.
Là également, sous l'Empereur Licinius et le Président Lysanias, le saint Diacre Abibus, qui fut déchiré avec des crochets et jeté dans le feu.
En Afrique, les saints martyrs Secundus, Fidentian et Varicus.
En Bretagne, (au VIe siècle), saint Machut, (saint Maclou ou saint Malo, d'abord) Évêque (de l'ancienne Église d'Alet, en Bretagne), qui fut marqué par des miracles dès sa jeunesse.
À Vérone, (vers l'an 800), le saint Confesseur Luperius, Évêque (de cette ville).
En Autriche, (en l'an 1136), saint Léopold, (Margrave d'Autriche), Marquis de ce pays, dont le nom fut inscrit par Innocent VIII parmi ceux des Saints.
