Le lendemain, en Angleterre, nous célébrons la fête de saint Erconwald, Évêque de Londres, qui était célèbre pour de nombreux miracles, et dont il est question le dernier jour d'avril.

Le même 14 novembre, sont nés dans la vie éternelle :

À Héraclée, en Thrace, les saints martyrs Clémentine, Théodote et Philomène.
À Alexandrie, le saint martyr Sérapion, que les persécuteurs sous l'Empereur Dèce tourmentèrent de manière très cruelle jusqu'à ce qu'ils disloquent toutes ses articulations, puis le précipitèrent du sommet de sa propre maison, en faisant ainsi un martyr pour le Christ.
À Troyes, en Gaule, sous l'Empereur Aurélien, le saint martyr Vénérant.
De même en Gaule, la sainte Vierge Vénérante, qui reçut la couronne du martyre sous l'Empereur Antonin et le Président Asclépiade.
À Gangres, en Paphlagonie, le saint martyr Hypatius, Évêque (de cette ville), qui fut lapidé à mort par les hérétiques novatiens sur le chemin du retour du grand Concile de Nicée.
À Alger, en Afrique, (en l'an 1240), le bienheureux Sérapion, premier martyr de l'Ordre de la Bienheureuse Marie de la Rédemption des Fidèles Captifs et de la Prédication de la Foi Chrétienne. Il remporta sa couronne en étant attaché à une croix et en ayant les membres coupés.
À Émèse, de nombreuses saintes femmes, qui, pour l'amour de la foi en Christ, furent cruellement torturées et assassinées sous la férule du chef arabe sauvage Mady.
À Bologne, le saint Confesseur Jucundus, Évêque (de cette ville). En Irlande, (en l'an 1181), le saint Lorcan Ua Tuathail, Archevêque de Dublin.
