[Didaci]
Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Confesseur Diego, de l'Ordre des Frères Mineurs, qui est né dans la vie meilleure en ce jour même.
Le même 13 novembre, sont nés dans la vie éternelle :

[Valentini-Solutoris]
À Ravenne, les saints martyrs Valentin, Solutor et Victor, qui souffrirent lors de la persécution sous Dioclétien.

[Mitrii]
À Aix, en Provence, (en l'an 304), ce martyr illustre, le bienheureux Mitrius.

[Antonini-Zebinae]
À Césarée, en Palestine, (en l'an 308), lors de la persécution sous l'Empereur Galère Maximien, les saints martyrs Antoine, Zébinas, German et la Vierge Ennatha. Ennatha fut fouettée puis brûlée, et les hommes furent décapités parce qu'ils réprimandèrent ouvertement le Président Firmilian pour sa méchanceté en offrant des sacrifices aux dieux.

[Hispanorum-Arcadii]
En Afrique, (en l'an 437), les saints martyrs Arcadius, Pascase, Probus et Eutychian. Tous étaient Espagnols et, pendant la persécution sous les Vandales, ils ne purent en aucune manière se laisser détourner de la foi catholique. Pour cette raison, le roi arien Genséric les bannit d'abord, puis les exila, ensuite les tourmenta de souffrances terribles et enfin les fit mourir de diverses manières. Alors la fidélité du petit garçon, Paulille, le frère de saint Pascase et Eutychian, devint également glorieuse, et comme il ne voulait pas renoncer à la foi catholique, il fut longuement battu et condamné à la plus basse servitude.

[Nicolai-Primi]
À Rome, saint Pape Nicolas le Grand, éminent pour sa vigueur apostolique. (Il régna du 28 avril 858 au 13 novembre 867. Il fut le 107e Pape.)

[Britii]
À Tours, (en l'an 444), saint Brice, Évêque de cette ville, disciple du bienheureux Évêque Martin.

[Eugenii]
À Tolède, (en l'an 658), saint Eugène, Évêque (de cette ville).

[Quinctiani]
En Auvergne, (en l'an 527), saint Quintien, Évêque (de Rodez et de Clermont).

[Homoboni]
À Crémone, le saint Confesseur Homobuono, qui était célèbre pour ses miracles, et dont le nom fut inscrit par Innocent III parmi ceux des Saints.
