Le 22 novembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, la sainte Vierge et martyre Cécile. Elle a amené son mari Valérien et son frère Tiburce à croire en Christ et les a encouragés à subir le martyre. Après leur martyre, Almachius, Préfet de la ville sous l'Empereur Marc Aurèle Sévère Alexandre, la fit arrêter, et après avoir triomphé du feu, elle acheva glorieusement ses souffrances par l'épée.
À Colosses, en Phrygie, les saints martyrs Philémon et Apphia, disciples du saint Apôtre Paul (à qui il adressa une Épître). Sous le règne de l'Empereur Néron, les païens envahirent l'Église lors de la fête de Diane. Le reste des fidèles s'échappa, mais eux furent pris, et sur ordre du Président Artoclès, ils furent fouettés, enterrés jusqu'à la taille, puis lapidés à mort.
De même, à Rome, le saint martyr Maur, qui vint d'Afrique pour visiter les tombes des Apôtres et souffrit sous l'Empereur Numérien et le Préfet de la ville, Celerinus.
À Antioche, en Pisidie, lors de la persécution sous l'Empereur Dioclétien, les saints martyrs Marc et Étienne.
À Autun, (au VIe siècle), le saint Confesseur Pragmatius, Évêque de cette ville.
