Le 25 novembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Alexandrie, la sainte Vierge et martyre Catherine. À cause de sa confession de la foi chrétienne, elle fut jetée en prison sous l'empereur Maximinus. Elle fut longuement fouettée avec des lanières chargées de poids, puis finalement décapitée. Son corps fut merveilleusement porté par les anges au Mont Sinaï, où il est pieusement honoré par les pèlerinages de nombreuses chrétiennes.
À Rome, le saint martyr Moïse, un prêtre, qui faisait partie de ceux que le saint Cyprien réconfortait souvent par ses lettres alors qu'ils étaient en prison. Il lutta courageusement non seulement contre les païens, mais aussi contre les schismatiques et les hérétiques novatiens. Finalement, comme en témoigne le saint pape Corneille, il fut couronné par un martyre éminent lors de la persécution sous l'empereur Dèce.
À Antioche, le saint martyr Érasme.
À Césarée, en Cappadoce, le saint martyr Mercure. C'était un soldat qui, avec l'aide de son Ange Gardien, surmonta les barbares et la cruauté de l'empereur Dèce, et passa au ciel couronné d'un martyre orné de la victoire sur de nombreux tourments.
Dans la province d'Émilie, la sainte Vierge Jucunde.
