Le lendemain, nous célébrons la fête du saint martyr Josaphat, archevêque de Polotsk, moine de l'Ordre de Saint Basile, qui fut cruellement assassiné par des schismatiques à Vitebsk en Pologne, en raison de leur haine pour l'unité catholique et la vérité. Le pape Pie IX a inscrit son nom parmi ceux des saints martyrs, et mention en a été faite le 12 novembre de ce mois en cours.

Le même 28 novembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, saint Rufus et toute sa famille, que Dioclétien a fait martyrs pour le Christ.
À Corinthe, saint Sosthène, disciple du bienheureux apôtre Paul, dont le même apôtre fait mention dans son écrit aux Corinthiens. Il était le chef de la synagogue quand il se convertit au Christ, et il sanctifia de manière éminente les prémices de sa foi en étant sévèrement battu en présence de Gallion le Proconsul.
En Afrique, les saints martyrs les évêques Papinien et Mansué. En raison de leur défense de la foi catholique, pendant la persécution des Vandales sous le roi arien Genséric, tout leur corps fut marqué par des plaques de fer blanc incandescent, et ils achevèrent ainsi leur glorieux combat.
À la même époque, les autres saints évêques Valérien, Urbain, Crescens, Eustache, Cresconius, Crescentien, Félix, Hortulanus et Florentien furent condamnés à l'exil, où ils terminèrent leurs jours terrestres.
À Constantinople, les saints martyrs Stéphane le jeune, Basile, Pierre, André et leurs compagnons, trois cent trente-neuf moines, qui, pour l'honneur des images saintes sous l'empereur Constantin Copronyme, subirent divers tourments cruels et scellèrent leur confession de la vérité catholique par le versement de leur sang.
À Rome, le bienheureux pape Grégoire III, qui passa au ciel célèbre pour sa sainteté et ses œuvres méritoires.
À Naples, (en 1476), le saint confesseur Jacques de Picenum, de l'Ordre des Frères Mineurs, célèbre pour sa vie de renoncement, sa prédication apostolique et les missions qu'il entreprit pour l'amour de la chrétienté, dont le pape Benoît XIII a inscrit le nom parmi ceux des saints.
