Le lendemain est la Fête de la Présentation de la Bienheureuse Vierge Marie, Mère de Dieu, au Temple de Jérusalem.

Le même 21 novembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
Saint Rufus, à propos duquel l'Apôtre Paul écrit aux Romains.
À Rome, les saints martyrs Celse et Clément.
À Ostie, les saints martyrs Démétrius et Honorius.
À Reims, (en l'an 1192), le saint martyr Albert, Évêque de Liège, qui fut tué pour avoir défendu la liberté de l'Église.
En Espagne, les saints martyrs Honorius, Eutychius et Étienne.
En Pamphylie, sous le Président Aétius, lors de la persécution sous l'Empereur Aurélien, le saint martyr Héliodore, par qui même ses bourreaux furent convertis à la foi, pour laquelle ils furent ensuite noyés en mer.
À Rome, le saint Pape Gélase, célèbre pour son enseignement et sa sainteté.
À Vérone, le saint Confesseur Maur, Évêque de cette ville.
Au monastère de Bobbio, décédé le saint Abbé Colomban, le fondateur de nombreux monastères et le Père de nombreux moines, qui s'endormit dans une bonne vieillesse, éclairée de nombreuses grâces.
