Le 26 novembre, sont dans la vie éternelle :
_
À Fabriano, dans la Marche d'Ancone, le bienheureux abbé Silvestre, fondateur de la Congrégation des Moines de l'Ordre de Saint Benoît, qui sont appelés les Silvestrins.
À Alexandrie, le saint martyr Pierre, pape de cette ville, un homme enrichi de toutes les grâces, qui fut décapité par ordre de l'empereur Galère Maximien.
De même à Alexandrie, dans la même persécution, les saints martyrs Fauste, prêtre, Didius et Ammonius, avec lesquels sont commémorés les évêques égyptiens Philéas, Hésychius, Pachôme et Théodore, ainsi que six cent soixante autres, qui furent élevés au ciel par l'épée du persécuteur.
À Nicomédie, le saint prêtre Marcellus, qui à l'époque de l'empereur Constantin a été jeté d'une falaise par les ariens et est ainsi mort en martyr.
À Padoue, (en 1149,) le saint martyr Bellin, évêque de cette ville. À Rome, (à la fin du quatrième siècle,) le saint confesseur Pape Sirice, très célèbre pour son enseignement, sa piété et son zèle pour la foi. Il condamna divers hérétiques et rétablit la discipline de l'Église par des décrets sains.
À Autun, (au troisième siècle,) saint Amator, évêque de cette ville. À Constance, (au dixième siècle,) saint Conrad, évêque de cette ville. Dans le pays de Reims, (au septième siècle,) le saint confesseur Basolus.
À Andrinople, en Paphlagonie, le saint ermite Stylien, qui était célèbre pour ses miracles.
En Arménie, (au dixième siècle,) le saint moine Nicon.
À Rome, (en 1751,) le saint confesseur Léonard de Port Maurice, de l'Ordre des Frères Mineurs de l'observation stricte, qui était célèbre pour son zèle pour le salut des âmes et ses saintes pérégrinations à travers l'Italie, et dont le nom a été inscrit par le Souverain Pontife Pie IX parmi ceux des Saints.
