Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Confesseur Grégoire, archevêque de Neo-Césarée en Pont, qui était célèbre pour son enseignement et sa sainteté, et qui fut appelé le "Travailleur de Miracles" en raison des grands signes et des merveilles qu'il accomplit pour la grande gloire des églises. Mention a été faite de lui le 17 novembre de ce mois en cours.

Le même 27 novembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Antioche, les saints martyrs Basile, patriarche de cette ville, Auxile et Saturnin.
En Perse, le saint martyr Jacques, surnommé "Démembré", un martyr célèbre. À l'époque de l'empereur Théodose le Jeune, pour plaire au roi Isdegerd, il renia le Christ, ce qui fit que sa mère et sa femme se détournèrent de lui. Puis il se repentit, alla voir le roi et confessa le Christ. Le roi, en colère, ordonna qu'il soit démembré, et sa tête tranchée. À cette époque, d'innombrables autres martyrs subirent également le martyre là-bas.
À Sébaste, en Arménie, les saints martyrs Hirenarchus, le prêtre Acace et sept femmes. C'est la constance de ces femmes qui incita Hirenarchus à se tourner vers le Christ, et il fut décapité avec Acace sous l'empereur Dioclétien et le président Maximus.
Près de la rivière Cea, en Galice, les saints martyrs Facundus et Primitivus, qui ont souffert sous le président Atticus.
À Aquilée, (au quatrième siècle), saint Valérien, évêque de cette ville.
À Riez, en Gaule, (au cinquième siècle), le saint confesseur Maximus, évêque de cette ville, célèbre pour ses signes et ses miracles. Depuis son enfance, il était doué de toutes les grâces, et il fut le père du monastère de Lérins, puis évêque de l'église de Riez.
À Salzbourg, (au huitième siècle), le saint confesseur Farrell, un Irlandais, évêque de cette ville et apôtre de la Carinthie, dont le nom a été inscrit par le Souverain Pontife Grégoire IX parmi ceux des Saints.
En Inde, près des frontières de la Perse, saint Barlaam et Josaphat, dont les actes merveilleux ont été écrits par saint Jean Damascène.
À Paris, (au sixième siècle), le saint moine et solitaire Séverin.
