Le 23 novembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
Le saint Pape Clément, le troisième après le bienheureux Apôtre Pierre à occuper la Papauté. Durant la persécution sous l'Empereur Trajan, il fut envoyé en Crimée, où il fut précipité dans la mer avec une ancre attachée à son cou, recevant ainsi la couronne du martyre. À l'époque du Pape Nicolas Ier, son corps fut ramené à Rome et honoré d'une sépulture dans l'église qui avait déjà été érigée en son nom.
De même, à Rome, la sainte martyre Félicité, mère de sept fils qui furent tous martyrs également. Après leur souffrance, l'Empereur Marc Aurèle ordonna qu'elle aussi soit décapitée pour l'amour du Christ.
À Mérida, en Espagne, la sainte Vierge et martyre Lucrèce, qui subit le martyre sous la présidence de Dacien, lors de la persécution sous l'Empereur Dioclétien.
À Cyzique, sur l'Héllépont, le saint martyr Sisinios, qui fut tué par l'épée après avoir enduré de nombreuses tortures pendant la même persécution.
À Iconium, en Lycaonie, le saint Amphilochius, Évêque de cette ville, compagnon de saint Basile et de Grégoire de Nazianze, dans le désert et dans l'Épiscopat. Il traversa de nombreux combats pour la foi catholique, mais finit par s'endormir en paix, célèbre pour sa sainteté et son enseignement.
À Agrigente, en Sicile, (à la fin du VIe siècle), le bienheureux Grégoire, Évêque de cette ville.
Dans la région de Hesbaye/Haspengouw, (au VIIe siècle), le saint Confesseur Trudo, le Prêtre.
À Mantoue, le bienheureux Jean Boni, de l'Ordre des Ermites de Saint Augustin, dont la vie illustre a été écrite par le saint Antoine.
