Le 20 novembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
En Angleterre, le saint martyr Edmond, Roi des Angles de l'Est.
À Messine, en Sicile, les saints martyrs Ampelus et Caius.
À Turin, les saints martyrs Octave, Soluteur et Adventor, soldats de la légion thébaine, qui luttèrent glorieusement sous l'Empereur Maximien et furent couronnés par le martyre.
À Césarée, en Palestine, le saint martyr Agapius, qui fut condamné aux bêtes sauvages sous l'Empereur Galère Maximien, mais comme elles ne lui firent pas de mal, il fut jeté à la mer avec des pierres attachées à ses pieds.
En Perse, les saints martyrs l'Évêque Nersès et ses Compagnons.
À Dorostore, en Mysie, saint Dasius, Évêque de cette ville, qui fut décapité sous la présidence de Bassus, car il ne voulait pas participer à l'impureté de la fête de Saturne.
À Nicée, en Bithynie, lors de la persécution sous Maximin, les saints martyrs Eustache, Thespesius et Anatole.
À Héraclée, en Thrace, les saints martyrs Bassus, Denis, Agapet et quarante autres.
À Constantinople, saint Grégoire de Décapolis, qui endura de nombreuses épreuves pour avoir honoré les saintes images.
À Milan, (au Ve siècle), saint Benoît, Évêque de cette ville, qui, au milieu de toutes les troubles causées par l'arrivée des barbares, a servi avec persévérance et piété l'Église qui lui était confiée.
À Châlons, (au VIe siècle), saint Sylvestre, Évêque de cette ville, qui s'en alla pour être toujours avec le Seigneur, plein de jours et de grâces, dans la quarante-deuxième année de son sacerdoce.
À Vérone, (aussi au VIe siècle), le saint Confesseur Simplicius, Évêque de cette ville.
