Le lendemain est la Veille du saint apôtre André. Le même jour, nous célébrons la fête du saint Confesseur Willibrord, archevêque d'Utrecht, en Frise, qui fut ordonné évêque par le bienheureux pape Serge et prêcha l'Évangile en Frise et au Danemark. Mention en a été faite le 7 novembre de ce mois en cours.

Le même 29 novembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, sur la voie salarienne, sous l'empereur Maximien, les saints martyrs Saturnin l'Ancien et Sisinios le diacre. Ils souffrirent longtemps en prison, et le préfet de la ville ordonna ensuite qu'ils soient étendus sur le chevalet, tirés avec des lanières, fouettés avec des bâtons et des fouets, tourmentés par le feu, et enfin décapités après avoir été descendus du chevalet.
À Toulouse, le saint martyr Saturnin, évêque (de cette ville), qui, à l'époque de l'empereur Dèce, fut jugé par les païens dans le capitole de la même ville et précipité des marches depuis le sommet, si bien que sa tête fut brisée, son cerveau éparpillé et tout son corps mutilé, et qu'il remit son âme digne à Christ.
De même, sous l'empereur Dèce et le président Aquilin, les saints martyrs Paramon et trois cent soixante-quinze autres, ses compagnons.
À Ancyre, le saint martyr Philémon, qui, sous le président Félix, dans la persécution de l'empereur Aurélien, fut éprouvé par le feu, puis eut des clous enfoncés dans ses mains et ses pieds, et enfin dans sa tête, et ainsi acheva son témoignage.
À Vérone, les saints martyrs Blaise et Démétrius.
À Todi, (au quatrième siècle), la sainte Vierge Illuminata.
