Le 30 novembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Patras, dans le Péloponnèse, le saint apôtre André. Il prêcha l'Évangile du Christ en Thrace et en Scythie. Il fut arrêté par le proconsul Égée, d'abord emprisonné, puis lourdement fouetté et enfin crucifié. Il resta en vie sur la croix jusqu'au deuxième jour et enseigna au peuple. Il implora le Seigneur de ne pas le laisser descendre de la croix, et une grande lumière du ciel brilla autour de lui, et quand elle s'éteignit, il rendit l'âme.
À Rome, les saints martyrs Castulus et Euprepis.
À Constantinople, la sainte vierge et martyre Maura.
De même, la sainte vierge et martyre Justine.
À Saintes, (au sixième siècle), saint Trojan, évêque (de cette ville), homme de grande sainteté, qui, bien qu'il soit enterré dans la terre, montre encore par de nombreux actes de puissance qu'il est vivant au ciel.
À Rome, (au cinquième siècle), le saint Confesseur Constantius, qui résista vaillamment aux Pélages et endura beaucoup de leur part, ces luttes lui ayant valu une place parmi les saints Confesseurs.
En Palestine, (au sixième siècle), le saint Confesseur Zosime, éminent pour sa sainteté et ses miracles à l'époque de l'empereur Justin.
