Le lendemain, nous célébrons la fête de la glorieuse Marie, Mère de Dieu et toujours Vierge, que le souverain Pontife Pie IX a solennellement défini en ce jour avoir été préservée du péché originel par un don singulier de Dieu.
Le même 8 décembre, sont nés dans la vie éternelle : 
_ 
À Rome, le bienheureux pape Eutychian, qui de ses propres mains a enterré en divers endroits trois cent quarante-deux martyrs, dont il est lui-même devenu le compagnon en étant couronné de martyre sous l'empereur Numérien et enterré dans le cimetière de Calliste. (Il a succédé à Félix I (269-274) ; après cinq jours d'interrègne, il est devenu pape le 3 janvier 275 et est décédé le 8 décembre 283.)
À Alexandrie, le saint martyr Macaire. Sous l'empereur Dèce, le juge a employé de nombreux mots pour le persuader de renier le Christ, mais comme il a seulement professé sa foi de manière plus constante, il a été brûlé vif (en 250).
À Trèves, saint Euchaire, disciple du bienheureux apôtre Pierre, et le premier évêque de cette ville.
À Chypre, le saint évêque Sophronius, qui était un protecteur merveilleux des petits enfants, des orphelins et des veuves, et un secours pour tous les pauvres et les opprimés.
Dans le monastère de Lisieux, le saint abbé Romaric, qui était le premier homme à la cour du roi Théodobert, mais qui a abandonné le monde et est devenu le premier dans l'observance monastique. (Il était moine de Luxeuil. Il a fondé l'abbaye de Remiremont, dont il est devenu le deuxième abbé en 627, et est décédé le 8 décembre 653.)
À Constantinople, le saint ermite Patapius, célèbre pour ses grâces et ses miracles.
À Vérone, est commémorée l'ordination du saint Zénon, évêque (de cette ville au IVe siècle.)
