Le 5 décembre, en Angleterre, nous célébrons la fête du saint confesseur Brian, premier évêque de Dorchester, dont nous avons parlé le 3 de ce mois de décembre.
Le même 5 décembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Mutalasque, en Cappadoce, saint Saba, abbé (en Palestine en 531), qui a brillé en Palestine comme un exemple merveilleux de sainteté et a lutté vaillamment pour la foi catholique contre ceux qui ont contesté le saint Concile de Chalcédoine (tenu en 451).
À Thebeste, en Afrique, sainte Crispina (de Thagara), une femme de très haut rang, qui a refusé de sacrifier aux idoles, aux jours des empereurs Dioclétien et Maximien, et a donc été décapitée sur ordre du proconsul Anolinus (en 304). Saint Augustin parle souvent en sa faveur.
À Thagara, en Afrique, les saints martyrs Julius, Potamia, Crispin, Felix, Gratus et sept autres.
À Nice, sur la rivière Var, saint Bassus, évêque (de cette ville, au troisième siècle). Pendant la persécution sous les empereurs Dèce et Valérien, le président Pérènne le fit souffrir pour la foi en Christ : il fut torturé, brûlé avec des plaques de métal blanc chaud, battu de gourdins et de fouets chargés, jeté dans le feu, et quand il en sortit indemne, il fut transpercé par deux clous, et ainsi il accomplit un illustre martyre.
À Pavie, le saint martyr Dalmace, évêque (de cette ville), qui a souffert dans la persécution sous l'empereur Maximien (en 304).
À Pentinia, dans les Abruzzes, le saint martyr Pélinus, évêque de Brindisi.
Du temps de l'empereur Julien l'Apostat, un temple de Mars s'effondra en réponse à sa prière, ce pourquoi les prêtres païens le battirent cruellement, et il obtint la couronne du martyr par quatre-vingt-cinq blessures (vers 362).
De même, (au VIe siècle), le saint martyr Anastase, dont le désir du martyre l'amena à se montrer volontairement aux persécuteurs.
À Trèves, (vers 566), saint Nicétius, évêque (de cette ville), un homme d'une sainteté merveilleuse. (Deux de ses œuvres sont encore existantes.)
À Polybotus, en Asie, saint Jean, appelé le Miraculé, évêque (de cette ville, à l'époque de l'empereur Léon l'Isaurien.)
