Le 2 décembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, (vers l'an 363,) la sainte Vierge et martyre Bibiane, qui a été fouettée à mort avec des fouets chargés de plomb pour l'amour du Christ sous l'empereur impie Julien.
Là aussi, les saints martyrs le prêtre Eusèbe, le diacre Marcellus, Hippolyte, Maximus, Adria, Pauline, Neo, Marie, Martana et Aurélia, qui ont subi le martyre sous le juge Secundian, lors de la persécution sous l'empereur Valérien (en l'an 256).
De même à Rome, (à la fin du 2e siècle,) les saints martyrs Pontien et quatre autres.
En Afrique, les saints martyrs Sévère, Sécure, Janvier et Victorin, qui y ont été couronnés de martyre (vers l'an 300 après Jésus-Christ). À Aquilée, (vers l'an 409,) le saint Confesseur Chromace, évêque (de cette ville).
À Imola, (en 450,) saint Pierre, évêque de Ravenne, surnommé Chrysologue (ou l'homme aux paroles d'or), célèbre pour son enseignement et sa sainteté, dont nous célébrons la fête le 4 de ce mois.
À Vérone, (au VIe siècle,) le saint Confesseur Lupus, évêque (de cette ville).
À Édesse, (vers l'an 468,) saint Nonne, évêque (d'abord de cette ville, puis d'Héliopolis en Syrie), par les prières duquel la pénitente Pélagie a été convertie au Christ.
À Troas, en Phrygie, le saint évêque Silvain, célèbre pour ses miracles.
À Brescia, le saint évêque Évase.
