Le 6 décembre, sont nés dans la vie éternelle : 
_ 
À Myre, qui est la principale ville de Lycie, (en 324), le saint confesseur Nicolas, évêque (de cette ville), à propos de qui, parmi beaucoup d'autres signes et miracles, il est enregistré que lorsque l'empereur Constantin avait condamné certaines personnes à mort et qu'elles avaient appelé Nicolas, qui était vivant et loin, il est apparu à l'empereur et l'a poussé à la miséricorde par des exhortations et des menaces. 
En Afrique, les saintes femmes Denysie, Dativa et Léontie, ainsi que le moine Tertius, le médecin Aémilien, Boniface et trois autres, qui, dans la persécution vandale sous le roi arien Hunéric, ont été tourmentés de manière extrêmement grave et multiple pour leur défense de la foi catholique, et ont ainsi mérité une place parmi les confesseurs du Christ (en 484). 
Au même endroit et à la même époque, le saint martyr Majoric, fils de la sainte Denysie. Il n'était qu'un petit garçon et craignait les tourments, mais par le regard et les paroles de sa mère, il fut tellement fortifié qu'il devint plus puissant qu'eux tous, et mourut sous la torture. Sa mère prit son corps dans ses bras, l'enterra chez eux, et priait continuellement près de sa tombe.
Le même jour, le saint prêtre Polychronius, qui célébrait la messe à l'époque de l'empereur Constantin, lorsque les ariens l'attaquèrent et le tuèrent (au IVe siècle).
À Grenade, en Espagne, le bienheureux martyr Pierre Paschasius, évêque de Jaén, de l'ordre de la bienheureuse Marie de la Rédemption des captifs (en 1300).
À Rome, la sainte vierge Asella, qui, comme l'écrit le bienheureux Jérôme, fut bénie dès le sein de sa mère, et passa sa vie en jeûnes et en prières jusqu'à une bonne vieillesse (née vers 334 et décédée vers 410).
