Le 3 décembre, est commémorée la naissance dans la vie éternelle :
_
Dans l'île de San-Chan, dans la rivière Canton, en Chine, saint François Xavier de la Compagnie de Jésus, apôtre des Indes, illustre pour la conversion des païens, les dons et les miracles, qui est décédé (en 1552) plein de bonnes œuvres et de labeurs, en ce 2 décembre, mais dont la fête est célébrée le lendemain par ordre d'Alexandre VII.
En Judée, le saint prophète Sophonie, (au VIIe siècle avant J.-C. Il est le neuvième des douze petits prophètes.)
À Rome, les saints martyrs le tribun Claude, sa femme Hilarie, leurs fils Jason et Marus, et soixante-dix soldats. L'empereur Numérien ordonna qu'une grande pierre soit attachée à Claude et qu'il soit jeté dans la rivière, les soldats et les fils de Claude furent également mis à mort. La bienheureuse Hilarie a enterré les corps de ses fils et elle priait à leur tombe peu après, quand elle fut prise par les païens, et elle partit d'ici pour être toujours avec le Seigneur (vers l'an 257).
À Tanger, au Maroc, (en 398,) le saint martyr Cassien. Il avait depuis longtemps occupé la charge de clerc public quand lui vint de Dieu la pensée que c'était une chose maudite de servir pour le massacre des chrétiens, il démissionna donc de son poste et, sous la profession publique de chrétien, il remporta la victoire du martyre (en 398).
De même en Afrique, les saints martyrs Claude, Crispin, Magina, Jean et Étienne.
En Hongrie, le saint martyr Agricola.
À Nicomédie, les saints martyrs Ambicus, Victor et Julius.
À Milan, (vers l'an 318,) le saint Confesseur Miroclès, évêque (de cette ville), dont il est question dans les écrits de saint Ambroise.
En Angleterre, saint Brian, premier évêque de Dorchester (il était prêtre à Rome vers 650, dont nous célébrons la fête le 5 de ce mois de décembre.)
À Coire, en Suisse, saint Lucius, roi des Bretons (de Morganweg), qui fut le premier prince britannique à recevoir la foi du Christ, au temps du pape Éleuthère (vers l'an 182.)
À Sienne, en Toscane, le saint ermite Galgan (de l'ordre de saint Benoît. Il vivait sur une montagne appelée Siepi et mourut en 1181.)
