Le 9 décembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Tolède, en Espagne, la sainte Vierge et martyre Léocadie. Pendant la persécution sous l'empereur Dioclétien, elle a subi une terrible emprisonnement sous Dacien, préfet de l'Espagne. Lorsqu'elle a appris les tourments douloureux de la bienheureuse Eulalie et des autres martyrs, elle s'est agenouillée en prière et a remis son esprit immaculé à Christ (en 303).
À Carthage, le saint martyr Restitutus, évêque (de cette ville), à propos duquel saint Augustin a prononcé un discours au peuple lors de sa fête solennelle.
De même en Afrique, les saints martyrs Pierre, Successus, Bassian, Primitivus et vingt autres.
À Limoges, en France, (en 46), la sainte Vierge et martyre Valérie.
À Vérone, saint Proculus, évêque (de cette ville, au IVe siècle). Pendant la persécution sous l'empereur Dioclétien, il a été maltraité et battu, puis chassé de la ville, mais a finalement été rétabli dans sa propre église et s'est endormi dans la paix.
À Pavie, saint Syrus, le premier évêque de cette ville, qui était éminent pour les signes et les pouvoirs d'un apôtre.
À Apamée, en Syrie, le bienheureux Julien, évêque, qui a brillé par sa sainteté à l'époque de l'empereur Sévère.
À Périgueux, en France, (environ en 586), le saint abbé Cyprien, un homme de grande sainteté. (Il a vécu en ermite dans la dernière partie de sa vie près de la Dordogne, à un endroit maintenant appelé d'après lui.)
À Nazianze, (environ en 371), sainte Gorgone, sœur du bienheureux Grégoire le théologien, qui a écrit sur ses grâces et ses miracles.
À Gray, en Bourgogne, (en 1636), saint Pierre Fourier, chanoine régulier de Notre Sauveur, fondateur des chanoinesses régulières de Notre-Dame pour l'éducation des filles, illustre pour ses vertus et ses miracles. Léon XIII l'a ajouté à la liste des saints.
