Le lendemain, nous célébrons la fête du saint Confesseur Félix de Valois, dont il est question le 4 novembre.
Le 1er décembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
Le prophète Nahum, qui repose à Begabar.
À Rome, (vers l'an 283,) les saints martyrs le prêtre Diodore et le diacre Marianus avec de nombreux autres, qui ont obtenu la gloire du martyre sur ordre de l'empereur Numérien.
Là également les saints martyrs Lucius, Rogatus, Cassien et Candida.
Le même jour, le saint martyr Ansanus, qui a confessé le Christ à Rome sous l'empereur Dioclétien et a été jeté en prison, puis amené à Sienne, en Toscane, où il a été décapité, achevant ainsi le cours de son témoignage (vers l'an 304).
À Ameria, en Ombrie, sous le même Dioclétien, le saint martyr Olympias. C'était un homme de rang consulaire qui avait été converti par la bienheureuse Firmina et est mort sur le chevalet (vers l'an 284).
À Arbela, en Perse, le saint martyr Ananias.
À Narni, le saint martyr Proculus, évêque (de cette ville), qui, après de nombreuses bonnes œuvres, a été décapité sur ordre de Totila, roi des Goths.
Dans la ville de Casala, le saint martyr Évase, évêque (de cette ville).
À Milan, saint Castrician, évêque (de cette ville), qui a obtenu une grande louange pour ses actes dignes et sa conduite pieuse et pieuse des affaires pendant les temps les plus troublés de l'Église.
À Brescia, saint Ursicinus, évêque (de cette ville).
À Noyon, (probablement en 659,) saint Éloi, évêque (de cette ville), dont la vie merveilleuse est recommandée par le nombre de signes accomplis par lui.
À Verdun, (en 591,) saint Ageric, évêque (de cette ville).
Le même jour, sainte Natalia, l'épouse du bienheureux martyr Adrien. Elle a servi pendant longtemps les saints martyrs qui étaient emprisonnés à Nicomédie sous l'empereur Dioclétien, et après leur combat, elle est allée à Constantinople, où elle s'est endormie en paix.
