Le 4 des ides de décembre
_
Saint Melchiade, Pape et Martyr, dont l’anniversaire est mentionné le 3 des ides de janvier (11 janvier). 
À Rome, sur la voie d’Ostie, la Dédicace de la basilique de l’Apôtre saint Paul. On en célèbre l’anniversaire le 14 des calendes de décembre (18 novembre), en même temps que celui de la dédicace de la basilique de saint Pierre, prince des Apôtres.
Le même jour, les saints Martyrs Carpophore, Prêtre, et Abonde, Diacre. Durant la persécution de Dioclétien, ils furent d’abord très cruellement meurtris de coups de bâton, puis jetés en prison, privés de toute nourriture et de boisson. Ils furent ensuite tourmentés sur le chevalet et reconduits en prison où ils souffrirent longtemps. Enfin ils furent mis à mort par le glaive.
À Alexandrie, les saints Martyrs Mennas, Hermogène et Eugraphe, qui souffrirent sous Galère Maximien.
À Lentini, en Sicile, les saints Martyrs Mercure et ses compagnons soldats, qui périrent par le glaive sous le préfet Tertille, au temps de l’empereur Licinius.
À Ancyre, en Galatie, saint Gémelle, Martyr. Après avoir souffert de cruelles tortures sous Julien l’Apostat, il consomma son martyre par le supplice de la croix.
À Merida, en Espagne, la passion de sainte Eulalie, Vierge. Âgée de douze ans, elle souffrit sous l’empereur Maximien et par ordre du préfet Dacien de nombreux tourments pour avoir confessé le Christ. En dernier lieu, elle fut torturée sur le chevalet, eut les ongles arrachés et les côtés brûlées avec des torches ardentes, et quand le feu se fut éteint, elle rendit l’âme.
Dans cette même ville, sainte Julie, Vierge et Martyre. Elle fut la compagne de la bienheureuse Eulalie et lui demeura intimement attachée jusque dans sa marche au martyre.
À Rome, le bienheureux Pape Grégoire III, qui s’en alla au ciel, célèbre par sa sainteté et ses mérites.
À Vienne, en France, saint Sandou, Évêque et Confesseur.
À Brescia, saint Deusdedit, Évêque.
À Lorette, dans les Marches, la translation de la sainte maison de Marie, Mère de Dieu, maison dans laquelle le Verbe s’est fait chair. Cette bienheureuse Vierge a été, sous ce vocable de Lorette, proclamée par le Pape Benoît XV principale patronne auprès de Dieu de tous les aviateurs.
