Le 19 décembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Alexandrie, en Égypte, le bienheureux martyr Némésius. Il fut d'abord amené devant le juge sur de fausses accusations de vol, et fut acquitté, mais lors de la persécution sous l'empereur Dèce, il fut accusé de christianisme devant le juge Émilianus, par qui il fut soumis à un double châtiment et condamné à être brûlé aux côtés de voleurs. En cela, il fut conforme à la ressemblance du Sauveur, qui fut crucifié entre les voleurs.
À Nicée, (aujourd'hui Iznik, en Bithynie,) les saints martyrs Darius, Zosime, Paul et Second, (au quatrième siècle.)
À Nicomédie, les saints martyrs Cyrille, Paulille, Second, Anastase, Syndime et leurs compagnons, (au quatrième siècle.)
Au Maroc, (au quatrième siècle,) le saint martyr Timothée, le diacre, qui, après une terrible emprisonnement, fut jeté dans le feu pour la foi en Christ, et ainsi acheva son témoignage.
À Gaza, en Palestine, (au troisième siècle,) les saints martyrs Meuris et Théa.
À Auxerre, le saint confesseur Grégoire, (considéré comme le 12e) évêque (de cette ville, successeur de saint Théodore, en l'an 530.)
À Orléans, le saint abbé Adjut, célèbre pour l'esprit de prophétie.
À Rome, sainte Fauste, mère de sainte Anastasie, éminente par son rang et sa piété, (à la fin du troisième siècle.)
À Avignon, le bienheureux pape Urbain V, qui a rendu le plus grand service à l'Église ; il a ramené le siège apostolique à Rome, il a achevé l'union entre les Grecs et les Latins, il a soumis les incroyants. Sa très ancienne vénération a été ratifiée et confirmée par le pape Pie IX.
