Le 10 décembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, le saint Pape Melchiade, (qui a régné trois ans, 7 mois et 62 jours, de l'année 310 jusqu'au 10 janvier 314), qui a beaucoup souffert lors de la persécution sous l'empereur Maximien, mais s'est endormi dans le Seigneur après que la paix a été restaurée dans l'Église.
Le même jour, les saints martyrs Carpophore le prêtre et Abondius le diacre. Lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien, ils ont d'abord été très cruellement battus, puis renvoyés en prison où on leur a refusé nourriture et boisson. Ensuite, ils ont été torturés à la torture du chevalet et ont subi une longue emprisonnement, et enfin, ils ont été décapités (en 303).
À Mérida, (en Estrémadure), en Espagne, (la même année), sous l'empereur Maximien, la sainte vierge et martyre Eulalie, à l'âge de douze ans. Le président Dacian l'a commandée pour subir de nombreuses tortures pour avoir confessé le Christ. Finalement, elle a été suspendue au chevalet, déchirée avec des crochets et des torches ardentes mises à ses côtés, certaines flammes et fumées descendirent dans sa gorge et elle rendit son dernier souffle.
De même à Mérida, la sainte vierge et martyre Julia, qui était une compagne de la bienheureuse Eulalie et la seule à rester près d'elle alors qu'elle allait souffrir.
À Alexandrie, sous l'empereur Galère Maximien, les saints martyrs Mennas, Hermogène et Eugraphe.
À Lentini, en Sicile, les saints soldats, Mercure et ses compagnons, tous martyrs, qui ont été tués par l'épée à l'époque de l'empereur Licinius, sous la présidence de Tertyllus.
À Ancyre, en Galatie, le saint martyr Gemellus, qui, après des tortures très cruelles sous l'empereur Julien l'Apostat, a obtenu le martyre par la mort de la croix.
À Vienne, (vers 650) le saint confesseur Sindulph, évêque (de cette ville).
À Brescia, saint Deusdedit, évêque (de cette ville).
À Loreto, dans le Picenum, est commémorée la translation, (en 1294) de la sainte maison de Marie, Mère de Dieu, où la Parole s'est faite chair.
