Le 12 décembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, le saint martyr Synésius, qui a été ordonné lecteur à l'époque du bienheureux pape Xyste, et a converti de nombreux fidèles au Christ. Il a été accusé devant l'empereur Aurélien et a reçu la couronne du martyre en étant décapité, (en 270.)
À Alexandrie, sous l'empereur Dèce, les saints martyrs Épimachus et Alexandre ; ils ont été longtemps enchaînés et soumis à divers supplices, mais ils ont persévéré dans la foi et ont finalement été brûlés, (en 250.)
De même à Alexandrie, les saintes femmes Ammonaria la Vierge, Mercure, Dionysie, et une autre appelée aussi Ammonaria. Dans la persécution susmentionnée sous l'empereur Dèce, la première d'entre elles est morte dans une bénédiction par l'épée, après avoir surmonté des tourments inouïs. Le juge a eu honte d'être vaincu par des femmes et a hésité à leur infliger les mêmes tortures qu'à la première, et a fini par être vaincu par leur fermeté, ordonnant leur décapitation, (en 250.)
Le même jour, les saints martyrs Hermogène, Donat et vingt-deux autres.
À Trèves, (au quatrième siècle), sous la présidence de Rictiovarus, dans la persécution sous l'empereur Dioclétien, les saints martyrs Maxence, Constantin, Crescentius, Justin et leurs compagnons ont souffert.
