Le 11 décembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, le saint pape Damase (d'Espagne), qui a condamné l'archi-hérétique Apollinaire et a rétabli dans son pontificat Pierre, pape d'Alexandrie, qui avait été exilé. De plus, il a trouvé les corps de nombreux saints martyrs et a fait graver sur leurs pierres tombales des versets qu'il avait composés lui-même. (Il est décédé en 384.) De même à Rome, le saint martyr Thrason, qui a nourri à ses frais les chrétiens emprisonnés ou envoyés travailler dans les bains publics ou d'autres travaux publics. Il a été arrêté sur ordre de l'empereur Maximien et couronné de martyre avec deux autres nommés Pontian et Prétextat, (environ en 293.)
À Amiens, sous le même empereur Maximien, les saints martyrs Victoricus et Fuscian. Le président Rictiovarus leur a fait enfoncer des pointes de fer dans les narines et les oreilles, et des clous incandescents ont été martelés dans leurs tempes. Ensuite, leurs yeux ont été arrachés, leurs corps percés de flèches et leurs têtes tranchées, et ainsi eux et saint Gentien, leur hôte, sont passés pour toujours auprès du Seigneur, (en 303.)
(À Astrahara, près de Persépolis), en Perse, le saint martyr Barsabas (avec dix moines, dont il était l'abbé, en 342, au début de la grande persécution sous Sapor II.)
En Espagne, le saint martyr Eutychius.
À Plaisance, le saint Sabin, évêque de cette ville, (au quatrième siècle), célèbre pour ses miracles.
À Constantinople, (vers 489), saint Daniel le Stylite.
