Demain, nous célébrons la fête de la Bienheureuse Vierge Marie qui s'apprête bientôt à donner naissance.
Le même 18 décembre, sont nés dans la vie meilleure :
_
À Philippes, en Macédoine, (en l'an 107,) les saints martyrs Rufus et Zozime, qui faisaient partie des disciples par lesquels l'Église naissante fut fondée parmi les Juifs et les Grecs, à propos de leurs heureux combats, saint Polycarpe écrit dans sa lettre aux Philippiens.
À Laodicée, en Syrie, les saints martyrs Théotime et Basile.
En Afrique, les saints martyrs Quintus, Simplicius et d'autres, qui souffrirent lors de la persécution sous les empereurs Dèce et Valérien.
Également en Afrique, le saint martyr Moïsetès.
De même, en Afrique également, les saints martyrs Victurus, Victor, Victorin, Adjuteur, Quartus et trente autres.
À Mopsueste, en Cilicie, saint Auxence, évêque (de cette ville;) il était à l'origine un soldat sous l'empereur Licinius, mais il préféra jeter sa ceinture militaire plutôt qu'offrir des raisins à Bacchus ; il devint ensuite évêque et s'endormit dans la paix, célèbre pour ses actes méritoires, (au quatrième siècle.)
À Tours, le saint évêque Gratien, qui fut ordonné par le saint pape Fabien comme le premier évêque de cette ville et s'endormit dans le Seigneur, célèbre pour de nombreux miracles. (Il était un disciple des Apôtres.)
