Demain, nous célébrons la fête du saint martyr Eusèbe, évêque de Verceil, dont on parle également le 1er août (date à laquelle il est décédé entre les années 370 et 375) et hier, comme en ce jour. 
En ce même 16 décembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
Les trois enfants Ananias, Azarias et Misael, dont les corps reposent dans une certaine grotte à Babylone (au 6ème siècle avant Jésus-Christ).
À Ravenne, les saints martyrs Valentin, instructeur militaire, Concordius son fils, Navalis et Agricola, qui souffrirent pour l'amour du Christ (au 4ème siècle) dans la persécution sous l'empereur Maximien.
À Nole, en Campanie, dans la persécution sous l'empereur Dèce, la sainte vierge et martyre Albina (en l'an 250).
En Afrique, de nombreuses saintes vierges et martyres qui, pendant la persécution vandale sous le roi arien Hunneric, subirent la pendaison, le pressage et les plaques rouges chauffées, et achevèrent heureusement leur conflit de martyre (en l'an 482).
À Vienne (en l'an 875), le bienheureux confesseur Adon, moine de l'Ordre de Saint Benoît, évêque de Vienne.
À Aberdeen, en Écosse, saint Bean, d'abord appelé évêque de cette région.
À Gaza, en Palestine (en l'an 389), le saint évêque Irenion.
