Le 13 décembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Syracuse, en Sicile, pendant la persécution sous l'empereur Dioclétien, la sainte vierge et martyre Lucie. Sur ordre de Paschase le consul, elle a été remise aux proxénètes pour se moquer publiquement de sa chasteté, mais quand ils ont voulu l'emmener, ils n'ont pas pu la déplacer même avec des cordes, et ce même quand elles étaient tirées par de nombreux paires de bœufs, puis ils ont versé sur elle du goudron bouillant, de la poix et de l'huile, mais cela ne l'a pas blessée, et finalement elle a été frappée au cou par une épée et a ainsi terminé son témoignage, (en 303.)
En Arménie, pendant la même persécution sous l'empereur Dioclétien, les saints martyrs Eustratius, Auxentius, Eugenius, Mardarius et Oreste. Eustratius a d'abord été soumis à d'affreux tourments sous Lysias, puis de même à Sébaste, avec Oreste, sous la présidence d'Agricolaus, et a ensuite été jeté dans un four, où il a rendu son dernier souffle. Oreste a été allongé sur un lit de fer chauffé au feu, et ainsi il a passé pour être éternellement avec le Seigneur. Les autres ont terminé leur témoignage de diverses manières dans le pays des Arabraci, après avoir enduré des souffrances très cruelles sous le président Lysias. Leurs corps ont ensuite été ramenés à Rome et honorablement enterrés dans l'église de saint Apollinaire.
Sur l'île de Sulcis, au large des côtes de la Sardaigne, (au deuxième siècle), sous l'empereur Hadrien, le saint martyr Antiochus.
À Cambrai, en Gaule, le saint confesseur Aubert, évêque (de ce siège, et d'Arras. Il a été consacré le 21 mars 633 et est décédé en 669.)
À Ponthieu, (en Gaule, en 669), le saint confesseur Josse, (roi de Bretagne et ermite à Ponthieu.)
Dans la région de Strasbourg, (au huitième siècle), la sainte vierge Othilia. (Première abbesse de Hohenburg, de l'ordre de saint Benoît, elle était la fille d'un duc d'Alsace.)
À Moulins, en Gaule, sainte Jeanne Françoise Fremiot de Chantal, veuve (1572-1641), fondatrice de la congrégation des religieuses de la Visitation de Sainte-Marie. Elle était éminente par sa noble naissance, par la sainteté de sa vie, qu'elle a sanctifiée sans relâche dans les quatre états différents de jeune fille, d'épouse, de veuve et de religieuse, et par la grâce d'accomplir des miracles. Clément XIII a inscrit son nom parmi ceux des saints. Son corps sacré a été transféré à Annecy, en Savoie, et y a été enterré avec une solennité pompeuse dans la première église de leur ordre. Clément XIV a ordonné que sa fête soit célébrée par l'Église universelle le 21 août.
