Aux ides de décembre
_
À Syracuse, en Sicile, l’anniversaire de sainte Lucie, Vierge et Martyre, pendant la persécution de Dioclétien. Cette noble Vierge fut, par ordre du consulaire Paschase, livrée à des libertins pour que le peuple se fît un jeu d’outrager à sa chasteté. Mais ces impudiques, malgré l’emploi de cordes et même de plusieurs paires de bœufs, ne purent la changer de place. Ils répandirent alors sur tout son corps de la poix, de la résine et de l’huile bouillante, sans qu’elle en reçût aucun mal. Enfin, frappée d’un coup d’épée à la gorge, elle consomma son martyre.
À Moulins, en France, l’anniversaire de sainte Jeanne-Françoise Frémiot de Chantal, Veuve, fondatrice de l’Ordre des religieuses de la Visitation Sainte-Marie. Illustre par sa noblesse, par une persévérante sainteté dans quatre états de vie différents, ainsi que par le don des miracles, elle fut mise au nombre des saintes par le souverain Pontife Clément XIII. Son corps vénérable porté à Annecy en Savoie, y fut solennellement inhumé dans la première église de son Ordre. Le Pape Clément XIV ordonna que sa fête serait célébrée par toute l’Église le 12 des calendes de septembre (21 août).
En Arménie, la passion des saints Martyrs Eustrate, Auxence, Eugène, Mardaire et Oreste, durant la persécution de Dioclétien. Eustrate, d’abord sous Lysias, puis avec Oreste sous le préfet Agricola à Sébaste, endura des tourments d’une cruauté raffinée, puis fut jeté dans une fournaise où il rendit l’âme. Quant à Oreste, placé sur un lit de fer chauffé au rouge, il s’en alla vers le Seigneur. Les autres, sous le préfet Lysias, furent livrés aux plus cruels supplices à Arabraci et consommèrent leur martyre de diverses façons. Dans la suite, leurs corps furent transportés à Rome et placés avec honneur dans l’église de Saint Apollinaire.
Dans l’île de Solci, près de la Sardaigne, la passion de saint Antiochus, sous l’empereur Adrien.
À Cambrai, en France, saint Aubert, Évêque et Confesseur.
Dans le Ponthieu, en France, saint Josse, Prêtre et Confesseur.
Au territoire de Strasbourg, sainte Odile, Vierge.
