Le 17 décembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Éléuthéropolis, en Palestine, les saints martyrs Florian, Calanicus et cinquante-huit autres, leurs compagnons, qui furent tués par les Sarrasins pour la foi en Christ à l'époque de l'empereur Héraclius.
À Marseille, en Gaule, le bienheureux Lazare, appelé d'abord évêque de cette ville, dont il est écrit dans l'Évangile que le Seigneur l'a ressuscité d'entre les morts.
À Rome, saint Jean de Matha, fondateur de l'Ordre de la Très Sainte Trinité pour la rédemption des captifs. (Il est décédé en l'an 1213.) Sa fête est célébrée le 8 février par ordre d'Innocent XI.
Au monastère de Fulda, (en l'an 779), le saint abbé Sturmius, (de l'Ordre de Saint Benoît et premier abbé de Fulda), apôtre de la Saxe, dont le nom a été inscrit par Innocent II parmi ceux des saints lors du second concile de Latran.
À Groot-Bijgaarden, près de Bruxelles, en Brabant, (en l'an 1168), la sainte Vierge Wivina, dont l'éminente sainteté est souvent attestée par des miracles. (Fondatrice de l'abbaye de Bijgaarden, dans l'archidiocèse de Malines, de l'Ordre de Saint Benoît.)
À Constantinople, la sainte veuve Olympias, (vers l'an 410 ; née vers 368).
Dans les Ardennes, la bienheureuse veuve Begga, sœur de sainte Gertrude. (Elle épousa Ansegise, fils de saint Arnoul, évêque de Metz. Elle est née vers 368, devint veuve en 386 et décéda vers 410.)
Le même jour est commémorée la translation du corps du saint martyr Ignace, patriarche d'Antioche, qui fut le troisième à gouverner cette église après le bienheureux apôtre Pierre. Il souffrit à Rome sous Trajan, mais son corps fut ramené à Antioche et déposé dans le cimetière de l'église située à l'extérieur de la porte qui mène à Daphné. À l'anniversaire de cette cérémonie, saint Jean Chrysostome prêcha au peuple. Plus tard, le corps fut à nouveau ramené à Rome, où il est enterré et honoré dans l'église de Saint Clément aux côtés du corps de ce très béni pape et martyr.
