Demain est l'Octave de l'Immaculée Conception de la Bienheureuse Vierge Marie. En ce même jour, on commémore l'ordination (le 15 décembre, vers l'an 340) du saint Eusèbe, évêque de Verceil, qui était Lecteur à l'Église de Rome. Il est né dans la vie meilleure le 1er août, mais sa fête est célébrée le 16 décembre sur ordre du pape Benoît XIII. Il vécut au 4ème siècle, né vers 315 et décédé vers 371 ou 375.
_
En ce même 15 décembre, sont nés dans la vie meilleure :
À Rome (au 3ème siècle), les saints martyrs Irénée, Antoine, Théodore, Saturnin, Victor et dix-sept autres qui souffrirent pour l'amour du Christ dans la persécution sous l'empereur Valérien.
En Afrique, les saints martyrs Faustin, Lucius, Candidus, Célian, Marc, Janvier et Fortunat.
De même en Afrique, saint Valérien, évêque d'Abbenze. Pendant la persécution vandale sous le roi arien Genséric, il fut exilé de la ville et personne ne lui permit de trouver refuge chez lui. Il vécut un long moment à la belle étoile sur la voie publique, professant et défendant la vérité catholique. Il s'éteignit en l'an 457.
Dans la région d'Orléans, le saint confesseur Maximin, qui fut le 2ème abbé de Michy, dans le diocèse d'Orléans, vers l'an 520.
Dans le pays des Ibères, au-delà de la mer Noire (au 3ème siècle), la sainte servante Christiana, appelée aussi l'Apôtre des Ibères du Caucase. À l'époque de l'empereur Constantin, ses miracles amenèrent ce peuple à croire en Christ.
