Le lendemain est la Veille de la naissance de notre Seigneur Jésus-Christ.
Le même 24 décembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Antioche, quarante saintes Vierges et martyres, qui y achevèrent leur témoignage par divers tourments lors de la persécution sous l'empereur Dèce.
À Spolète, le saint Prêtre Grégoire (de Spolète), martyr à l'époque des empereurs Dioclétien et Maximien. Il fut battu avec des bâtons noués, placé sur une grille au-dessus du feu, emprisonné, ses genoux frappés avec des peignes en fer, des lampes brûlantes posées sur ses côtés, et enfin décapité.
À Tripoli, les saints martyrs Lucien, Métrobios, Paul, Zénobius, Théotimus et Drusus.
À Nicomédie, le saint martyr Euthyme, qui envoya beaucoup d'autres au martyre avant lui, lors de la persécution sous l'empereur Dioclétien, puis fut lui-même percé par l'épée, et ainsi les rejoignit dans leur couronne.
À Bordeaux, saint Delphinus, évêque (de cette ville de 380 à 404, date de sa mort), qui fut une lumière ardente et brillante de sainteté à l'époque de l'empereur Théodose.
En Pologne, (en l'an 1473), le saint Confesseur Jean de Kenty, prêtre séculier, célèbre pour sa science, son zèle pour la propagation de la foi, ses grâces et ses miracles, dont nous avons célébré la fête le 22 octobre.
À Rome, (vers l'an 550), la sainte Vierge Tharsille, tante paternelle du saint Pape Grégoire, qui témoigne que, au moment de son départ, elle vit Jésus venir à elle.
À Trèves, la sainte Vierge Irmina, fille du roi Dagobert II. Elle était abbesse du monastère de Horrein, et vécut environ de l'an 672 à l'an 715.
