Le 27 décembre sont nés dans la vie éternelle : 
_
À Éphèse, le saint apôtre et évangéliste Jean. Après la rédaction de son Évangile, après son retour de l'exil et après la Révélation que Dieu lui donna, il vécut jusqu'au temps de l'empereur Trajan, et fonda et gouverna les églises de toute l'Asie. Il mourut de vieillesse dans la soixante-huitième année après la mort du Christ (vers l'an 101), et fut enterré près de la ville d'Éphèse.
À Alexandrie, saint Maxime, pape de cette Église, qui était éminemment digne d'être appelé confesseur (en 282).
À Constantinople, les saints frères Théodore (Grapt) et Théophane. Ils furent élevés dès leur enfance dans le monastère de Saint-Sabas, et par la suite, ils luttèrent fermement pour l'honneur des saintes images contre l'empereur Léon l'Arménien. Pour cela, il les fit battre et envoyer en exil, et après sa mort, ils s'opposèrent toujours fermement à l'empereur Théophile, qui était également captif de cette même impie doctrine. Pour cela aussi, il les fit de nouveau battre et chasser en exil. Théodore mourut en prison, mais Théophane, après que la paix fut restaurée dans l'Église, fut fait évêque de Nicée et s'endormit en paix dans le Seigneur (au neuvième siècle).
De même, à Constantinople, la sainte vierge Nicéras, qui était éminente par sa sainteté, au temps de l'empereur Arcadius (vers l'an 440).
