Le 21 décembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
Sur la côte de Coromandel en Inde, non loin de Madras, le bienheureux apôtre Thomas. Il prêcha l'Évangile aux Parthes, aux Mèdes, aux Perses et aux Hyrcaniens, et finalement vint en Inde, où il enseignait la religion chrétienne à ces gens lorsque le roi ordonna qu'il soit transpercé de lances, et ainsi il mourut. Ses reliques furent d'abord emmenées à la ville d'Édesse, puis à Ortona.
En Toscane, les saints martyrs Jean et Festus.
En Lycie, le saint martyr Thémistocle. Sous l'empereur Dèce, il s'est livré pour le saint Dioscore, quand ils le recherchaient pour le tuer, et il fut d'abord torturé sur le chevalet, descendu et traîné, et battu de bâtons, et a remporté la couronne du martyre (en l'an 249.)
À Nicomédie, le saint prêtre Glycerius, qui a subi de nombreux tourments dans la persécution sous l'empereur Dioclétien, et a finalement été jeté dans le feu, et ainsi a terminé son témoignage.
À Antioche, le saint martyr Anastase, évêque (de ce siège,) qui fut cruellement assassiné par les Juifs sous le règne de l'empereur Phocas, (en l'an 609.)
À Trèves, le saint confesseur Séverin, évêque (de ce siège, au quatrième siècle.)
