Le 13 des calendes de janvier
_
Vigile de saint Thomas, Apôtre. 
À Rome, l’anniversaire de saint Zéphyrin, Pape et Martyr. Sa fête se célèbre le 7 des calendes de septembre (26 août).
De plus à Rome, la passion de saint Ignace, Évêque et Martyr. Le troisième après le bienheureux Apôtre Pierre, il gouverna l’Église d’Antioche. Durant la persécution de Trajan, il fut condamné aux bêtes et envoyé à Rome chargé de chaines. Là, au milieu du Sénat qui siégeait autour de lui, il fut d’abord soumis à d’horribles supplices, puis exposé aux lions, qui le broyèrent sous leurs dents et en firent une hostie du Christ. Sa fête se célèbre le jour des calendes de février (1er février).
À Rome encore, les saints Martyrs Libérat et Bajule.
En Arabie, les saints Prêtres et Martyrs Eugène et Macaire. Pour avoir repris de son impiété Julien l’Apostat, ils furent par son ordre cruellement meurtris de coups, puis relégués dans un vaste désert, où on les fit mourir par le glaive.
À Alexandrie, les saints soldats et Martyrs Ammon, Zénon, Ptolémée, Ingène et Théophile. Étant au service du tribunal, et voyant un chrétien qui commençait à chanceler dans les tortures et sur le point de renier sa Foi, ils s’efforçaient, par leur contenance, leurs regards et des signes de tête, de l’encourager à demeurer ferme. Tout le peuple s’étant mis à crier contre eux, ils s’élancèrent au milieu de l’assemblée et se déclarèrent chrétiens. Leur victoire fut un glorieux triomphe pour le Christ, qui leur avait inspiré cette résolution magnanime.
À Gelbe, en Germanie, saint Jules Martyr.
À Antioche, l’anniversaire de saint Philogone, Évêque. Appelé par la volonté divine de la profession d’avocat au gouvernement de cette Église, il fut l’un des premiers qui, avec le saint Évêque Alexandre et ses collègues, combattirent pour la foi catholique contre Arius. Comblé de mérites, il s’endormit dans le Seigneur. À l’occasion de sa fête annuelle, saint Jean Chrysostome prononça en son honneur un magnifique panégyrique.
À Brescia, saint Dominique, Évêque et Confesseur.
En Espagne, la mise au tombeau de saint Dominique de Silos, Abbé, de l’Ordre de Saint-Benoît, très célèbre par ses miracles pour la délivrance des captifs.
