Le 28 décembre sont nés dans la vie éternelle :
_
À Bethléem de Judée, les saints petits enfants innocents qui furent tués pour l'amour du Christ par le roi Hérode.
À Ancyre, en Galatie, les saints martyrs Eutyche le prêtre et Domitien le diacre.
En Afrique, les saints martyrs Castor, Victor et Rogatien.
À Nicomédie, les saints martyrs Indes l'eunuque, les vierges Domna, Agape et Théophile, ainsi que leurs compagnons, qui après de longs combats divers subirent différents types de mort et remportèrent la couronne du martyre dans la persécution sous l'empereur Dioclétien.
À Neo-Césarée, en Pont, lors de la persécution sous l'empereur Dèce, le saint martyr Troade. Alors qu'il mourait, le fantôme de saint Grégoire le thaumaturge lui apparut et le fortifia pour endurer le martyre.
À Arabissa, en Basse-Arménie, le saint martyr Cassarius, qui souffrit sous l'empereur Galère Maximien.
À Lyon, en Gaule, le saint confesseur François de Sales (1567-1622), évêque (et prince) de Genève, dont le nom fut inscrit parmi ceux des Saints par le pape Alexandre VII en raison de son zèle ardent pour la conversion des hérétiques. Sa fête est célébrée sur ordre du dit pape le 29 janvier, jour où son corps sacré fut ramené d'Annecy à Lyon. Le pape Pie IX, conformément à une décision de la Congrégation des Rites sacrés, l'a déclaré docteur de l'Église universelle.
À Rome, le saint prêtre Domnio.
En Égypte, le saint moine Théodore (le Sanctifié, abbé à partir de 348, mort de saint Pachôme de Tabennèse, en Égypte. Il vécut de 314 à avril 367), disciple de saint Pachôme.
Dans le monastère de Lérins, le saint moine Antoine, célèbre pour ses miracles. Moine de Lérins, il y entra vers 523. Il mourut vers 525 au milieu de la congrégation, le Seigneur ouvrit sa bouche et le remplit de l'esprit de sagesse et d'intelligence, et le revêtit d'une robe de gloire.
