Demain est la veille du saint apôtre Thomas.
Le même 20 décembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, les saints martyrs Libérat, Bajulus, Ammon, Zénon, Ptolémée, Ingenes et Théophile, tous martyrs. Ils étaient en faction près du siège du jugement quand un certain chrétien, qui était sous la torture, commença à flancher et était sur le point de céder, et ils essayèrent par des signes de l'encourager à persévérer ; pour cette raison, tout le peuple s'écria contre eux, et ils avancèrent et se confessèrent chrétiens et Christ, qui lui-même avait donné une telle fermeté aux siens, triompha lui-même de manière très glorieuse dans leur victoire, (en l'an 249.)
À Geldube, (en Thrace,) le saint martyr Jules, (au quatrième siècle.)
En Arabie, les saints martyrs Eugène et Macaire, deux prêtres qui blâmèrent l'impiété de l'empereur Julien l'Apostat, et pour cette cause furent cruellement fouettés et envoyés dans le grand désert, où ils furent tués par l'épée, (en l'an 362.)
À Antioche, saint Philogone, Patriarche du siège. Il était avocat quand il fut appelé par la volonté de Dieu à gouverner cette église, et prit d'abord la défense de la foi catholique avec saint évêque Alexandre, et ses compagnons, contre Arius. Il s'endormit dans le Seigneur, illustre par de bonnes œuvres, (en l'an 322.) Saint Jean Chrysostome prêcha un sermon éloquent le jour de sa fête.
À Brescia, le saint confesseur Dominique, évêque (de cette ville, vers l'an 612.)
En ce jour, est commémorée l'inhumation en Espagne de saint Dominique, abbé de Silos, (dans le diocèse de Burgos, en Castille, qu'il fonda,) de l'Ordre de saint Benoît, très célèbre pour ses miracles accomplis pour la libération des captifs. (Il est décédé dans son monastère à Silos, le 14 décembre 1073.)
