Le 22 décembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, entre les deux Lauriers sur la Voie Lavicane, trente saints martyrs, qui furent tous couronnés en un seul jour dans la persécution sous l'empereur Dioclétien.
Là également saint Flavien, l'ex-Préfet (de Rome), qui, pour l'amour du Christ, fut d'abord marqué au fer rouge puis exilé sous l'empereur Julien l'Apostat. Il fut envoyé à Bagni di Ferrata, (près de Civita Vecchia), où il remit son âme à Dieu dans la prière, (en l'an 362.)
À Ostie, les saints martyrs Démétrius, Honorat et Florus.
À Alexandrie, le saint martyr Ischyrion. De nombreuses injures et reproches lui furent infligés pour le pousser à sacrifier aux idoles, mais il les méprisa et fut livré à la mort en se faisant enfoncer un pieu aiguisé au milieu de ses entrailles, (en l'an 250.)
En Égypte, (au troisième siècle), saint Chérémon, évêque de Nilopolis, et de nombreux autres martyrs, dont certains, dispersés en fuite pour échapper à la persécution sous l'empereur Dèce, furent tués par des bêtes sauvages tandis qu'ils erraient dans le désert, certains furent détruits par la faim, le froid et la maladie et d'autres furent assassinés par des sauvages et des voleurs.
À Nicomédie, le saint soldat Zénon, qui fit une plaisanterie à l'empereur Dioclétien alors qu'il offrait un sacrifice à Cérès, et pour cette raison eut les mâchoires brisées, les dents arrachées et la tête tranchée.
