Le 25 décembre 
_
La 5199e année depuis la création du monde, lorsque Dieu créa les cieux et la terre au commencement, la 2957e année depuis le déluge, la 2015e année depuis la naissance d'Abraham, la 1510e année depuis la sortie du peuple d'Israël d'Égypte sous Moïse, la 1032e année depuis l'onction de David comme roi, la 65e semaine selon la prophétie de Daniel, la 194e olympiade, la 752e année depuis la fondation de la ville de Rome, la 42e année du règne de l'empereur Octavien Auguste, la 6e ère du monde, alors que la terre entière était en paix, Jésus-Christ, Lui-même Dieu Éternel et Fils de l'Éternel Père, ayant voulu sanctifier le monde par Sa venue très gracieuse, ayant été conçu du Saint-Esprit, et après neuf mois écoulés depuis Sa conception, (tout le monde se met à genoux) naquit de la Vierge Marie à Bethléem de Juda, fait Homme, Notre Seigneur Jésus-Christ naquit selon la chair.
_
Le même 25 décembre sont nés dans la vie éternelle :
L'anniversaire de sainte Anastasie, qui sous le règne de Dioclétien fut d'abord soumise à une dure et cruelle captivité aux mains de son mari Publius, pendant laquelle elle fut néanmoins beaucoup consolée et réconfortée par Chrysogone, un confesseur du Christ. Puis elle fut affaiblie par une détention prolongée sous Florus, préfet de l'Illyrie, et enfin elle fut attachée à des poteaux avec les mains et les pieds étendus et le feu allumé autour d'elle. Ainsi elle atteignit son martyre sur l'île de Palmaria, où elle avait été déportée avec 200 hommes et 70 femmes, qui célébrèrent leur martyre en étant tués de différentes manières.
À Rome, dans le cimetière d'Apronius, la sainte vierge Eugénie, qui à l'époque de l'empereur Gallien, après avoir accompli de nombreux actes de puissance et recruté des groupes de vierges sacrées pour le Christ, souffrit longtemps sous Nicétius, préfet de la ville, et fut finalement tuée par l'épée (vers 258).
À Nicomédie, de nombreux milliers de saints martyrs. Le jour de la naissance du Christ, ils s'étaient rassemblés dans la maison du Seigneur, et l'empereur Dioclétien ordonna de fermer les portes de l'église et de tout préparer pour y mettre le feu. Ensuite, il plaça un trépied et de l'encens devant la porte, et envoya un héraut proclamer à haute voix que quiconque voulait échapper au feu devait sortir et offrir de l'encens à Jupiter. À cela, ils répondirent tous d'une seule voix qu'ils préféraient mourir pour l'amour du Christ, alors il alluma le feu et ils furent consumés, et naquirent au ciel ce même jour où il avait plu au Christ de naître en ce monde pour le sauver.
À Barcelone, en Espagne (en l'an 1256), le saint confesseur Pierre Nolasque, fondateur de l'Ordre de la Bienheureuse Vierge Marie de la Rédemption des captifs. Il était célèbre pour ses grâces et ses miracles, et Alexandre VIII commanda que sa fête soit célébrée le dernier jour de janvier.
