Le 26 décembre, sont nés dans la vie éternelle : 
_
À Jérusalem, saint Étienne, le premier martyr. Il a été lapidé par les Juifs peu de temps après l'Ascension du Seigneur.
À Rome, saint Marin, de l'ordre sénatorial. Il a été arrêté sous l'empereur Numérien et le préfet Marcian, sous l'accusation d'être chrétien. Il a été torturé comme on le faisait aux esclaves, sur le rack et avec des griffes de fer. Ils l'ont jeté dans un four, mais le feu s'est transformé en rosée et il a été sauvé. Il a été jeté aux bêtes sauvages, mais elles l'ont laissé indemne. Il a été ramené à l'autel et, quand il a prié, les idoles sont tombées. Ensuite, ils l'ont frappé avec l'épée, et il est devenu plus que vainqueur par l'élévation de son témoignage.
De même, à Rome, en ce jour a été déposé pour le repos éternel (en 269) près de la Voie Appienne le saint pape Denis, qui a travaillé dur pour l'Église et est un brillant exemple de foi.
Au même endroit (en 417), le saint pape et confesseur Zosime.
En Mésopotamie, le saint évêque Archélaüs, bien connu pour son enseignement et sa sainteté.
À Vérone (en 380), le saint évêque Zénon.
À Rome, saint Théodore, le chambellan de l'église de Saint-Pierre, dont il est fait mention par le bienheureux pape Grégoire.
Et en divers endroits, une multitude très grande de saints martyrs et confesseurs et saintes vierges.
