Le 23 décembre, sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, la sainte Vierge et martyre Victoria (de Tivoli.) Elle était fiancée à un païen nommé Eugenius, et pendant la persécution sous l'empereur Dèce, elle ne voulut ni se marier avec Eugenius ni offrir de sacrifice aux idoles, mais accomplit de nombreux miracles, par lesquels elle rassembla de nombreuses vierges pour Dieu. Le bourreau la poignarda au cœur avec son épée à la demande de son fiancé Eugenius.
À Nicomédie, vingt saints martyrs durant la persécution sous l'empereur Dioclétien, après avoir été cruellement tourmentés.
Là aussi, lors de la même persécution, les saints martyrs Migdonius et Mardonius, dont l'un fut brûlé et l'autre jeté dans un fossé, et ainsi mourut. Le Diacre d'Anthime, saint évêque de Nicomédie, souffrit également, car il apportait une lettre aux martyrs lorsqu'il fut pris par les païens et lapidé à mort, et ainsi passa dans la béatitude du Seigneur.
En Crète, les saints martyrs Théodulus, Saturninus, Euporus, Gélasius, Eunicien, Zéticus, Cléomène, Agathopus, Basilide et Évariste, qui subirent de grandes cruautés lors de la persécution sous l'empereur Dèce et furent décapités. (Ils sont souvent appelés les Dix Martyrs de Crète.)
À Rome, le bienheureux Servulus, à propos duquel le saint Grégoire écrit que depuis son enfance jusqu'à la fin de sa vie, il était paralysé dans un porche près de l'église de Saint-Clément. À la fin, il fut appelé par des chants d'anges et passa dans la gloire du Paradis, (en l'an 570.) Dieu montre souvent des miracles à son tombeau.
