Le 29 décembre sont nés dans la vie éternelle :
_
À Canterbury, en Angleterre, le saint martyr Thomas, archevêque de cette ville, qui pour avoir défendu la justice et les privilèges de l'Église, fut frappé par l'épée dans sa propre cathédrale par un groupe d'hommes mauvais, et ainsi passa pour être avec le Christ (en l'an 1170).
À Jérusalem, saint David, roi et prophète (en l'an du monde 2950).
À Arles, saint Trophime, dont saint Paul fait mention dans son écrit à Timothée. Il fut ordonné évêque par ce même apôtre Paul, et fut le premier à être envoyé à Arles pour prêcher l'Évangile du Christ, et c'était une source, comme l'écrit le saint pape Zosime, d'où coulaient des ruisseaux de foi dans toute la Gaule.
À Rome, les saints martyrs Calliste, Félix et Boniface.
En Afrique, les saints martyrs Dominique, Victor, Primien, Lybose, Saturnin, Crescent, Second et Honorat.
À Vienne, en Gaule, saint Crescens, disciple du bienheureux apôtre Paul et premier évêque de ladite ville.
À Constantinople, saint Marcellin (d'Apamée), abbé (des Acémètes en l'an 485 ou 486 dans cette ville).
À Hiesmes, à l'époque du roi Childebert, le saint confesseur Evroul, abbé (du monastère de l'Ouche, dans le diocèse de Lisieux, en Normandie. Il est né à Bayeux en 517, a fondé l'abbaye de l'Ouche et est devenu moine en 567, et il est décédé le 29 décembre 596).
