Le 31 décembre sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, le saint pape Silvestre Ier qui (selon la tradition) aurait baptisé l'empereur Constantin le Grand, confirmé les décrets du Concile de Nicée, accompli de nombreuses œuvres saintes, et s'est endormi en paix (en l'an 335).
De même à Rome, au cimetière de Priscilla sur la Voie Salaria, les saints martyrs Donata, Paulina, Rustica, Nominanda, Serotina, Hilaria, et leurs compagnons.
À Sens, le bienheureux Sabinien, premier évêque de cette ville, et Potentien, qui furent envoyés là-bas pour prêcher par le Pontife romain, et ornèrent cette cité par leur dernier témoignage. (Il est l'apôtre de Sens.)
À Sens également, sous la persécution de l'empereur Aurélien, la sainte vierge et martyre Colombe, qui triompha du feu et fut tuée par l'épée (IIIe siècle).
À Rhessara, le saint exorciste Hermès.
À Catane, en Sicile, les saints martyrs Étienne, Pontien, Attale, Fabien, Corneille, Sextus, Flos, Quintien, Minervin et Simplicien.
Le même jour, saint Zoticus, prêtre romain, qui se rendit à Constantinople et s'occupa de l'aide aux orphelins.
À Ravenne, le saint confesseur le prêtre Barbatian.
Le même jour, sainte Mélanie la Jeune, qui quitta Rome avec son mari Pinien (fils du Préfet de Rome) et se rendit à Jérusalem où elle devint moniale, et lui moine, et tous deux moururent en saints. (Elle est née en 383, mariée en 410 et est décédée en 439.)
