La veille des calendes de janvier
_
À Rome, l’anniversaire de saint Silvestre Ier, Pape et Confesseur. Il baptisa l’empereur Constantin le Grand, confirma les décrets du concile de Nicée, et accomplit très saintement beaucoup d’autres œuvres, après lesquelles il reposa en paix.
De plus à Rome, sur la voie Salaria, dans le cimetière de Priscille, les saintes Donate, Pauline, Rustique, Nominande, Sérotine, Hilarie, et leurs compagnes martyres.
À Sens, les bienheureux Sabinien, Évêque, et Potentien. Envoyés dans cette ville par le Pontife romain pour y prêcher l’Évangile, ils honorèrent cette métropole par le témoignage de leur foi et de leur sang versé.
À Catane, en Sicile, la passion des saints Étienne, Pontien, Attale, Fabien, Corneille, Sexte, Flore, Quintien, Minervin et Simplicien.
À Sens, sainte Colombe, Vierge et Martyre, qui triompha du supplice du feu et fut mise à mort par le glaive, durant la persécution de l’empereur Aurélien.
Le même jour, saint Zotique, Prêtre romain. Étant allé à Constantinople, il se chargea d’y nourrir les orphelins.
À Ravenne, saint Barbatien, Prêtre et Confesseur.
Au village de La Louvesc, au diocèse de Vienne en Dauphiné (aujourd’hui de Viviers), la mise au tombeau de saint Jean-François Régis, Prêtre de la Compagnie de Jésus, et Confesseur, homme d’une charité et d’une patience admirables pour procurer le salut des âmes. Il a été canonisé par le Pape Clément XII.
À Ressiare (aujourd’hui Akcâr, en Bulgarie), saint Hermès, Exorciste.
À Paris, sainte Catherine Labouré, Vierge, de la Société des Filles de la Charité, à qui fut donnée par l’Immaculée Mère de Dieu la singulière manifestation de la médaille miraculeuse. Elle se signala par ses vertus et ses miracles et le Pape Pie XII l’a placée au nombre des saintes Vierges.
Le même jour, sainte Mélanie la Jeune avec son époux Pinien. Elle quitta la ville de Rome et s’en alla à Jérusalem. Elle y vécut dans les observances de la vie religieuse avec des femmes consacrées à Dieu, tandis que Pinien pratiquait la même vie parmi les moines. Tous deux firent une sainte mort.
