Le 30 décembre sont nés dans la vie éternelle :
_
À Rome, la naissance de saint Félix Ier, pape et martyr, qui a gouverné l'Église pendant le règne de l'empereur Aurélien. Sa fête est célébrée le 30 mai.
À Spolète, sous l'empereur Maximien, les saints martyrs Sabin, évêque de cette ville ; les diacres Exupérant et Marcellus, ainsi que le président Vénustian avec sa femme et ses enfants. Marcellus et Exupérant ont d'abord été torturés sur le chevalet, puis violemment battus, puis mutilés avec des crochets, et leurs côtés ont ensuite été brûlés jusqu'à leur mort. Vénustian et sa femme ainsi que leurs enfants ont été peu de temps après mis à mort par l'épée. Saint Sabin a eu les mains coupées et a été longuement emprisonné, puis finalement flagellé à mort. Ils n'ont pas tous souffert en même temps, mais ils sont tous commémorés le même jour.
À Alexandrie, les saints martyrs Mansuet, Sévère, Appien, Donat, Honorius et leurs compagnons.
À Thessalonique, la sainte martyre Anysia (vers l'an 303). Également à Thessalonique, le saint Anysius, évêque de cette ville. (Il a succédé à saint Ascole et est décédé vers l'an 404).
À Milan, le saint confesseur Eugène, évêque de cette ville.
À Ravenne, saint Libère, évêque de cette ville.
À Aquila, dans les Abruzzes, saint Rainerius, évêque de cette ville (au XIIe siècle).
