[Adv1-0]
Le premier dimanche de l'Avent de notre Seigneur Jésus-Christ.

[Nat1-0]
La fête du très saint Nom de Jésus.

[Nat2-0]
La fête de la Sainte Famille de Jésus, Marie et Joseph, qui offre un exemple très saint aux familles chrétiennes qui invoquent leur aide de manière appropriée.

[Quadp1-0]
Le dimanche de la Septuagésime, où le cantique du Seigneur, Alléluia, cesse d'être dit.

[Quadp3-3]
Le mercredi des Cendres, et le début du jeûne le plus saint du Carême.

[Quad5-0]
Le dimanche de la Passion.

[Quad5-5]
La Fête des Sept Douleurs de la Très Sainte Vierge Marie.

[Quad6-0]
Le dimanche des Rameaux, lorsque notre Seigneur Jésus-Christ, selon la prophétie de Zacharie, entra à Jérusalem, assis sur un ânon, et fut accueilli par la foule portant des palmes.

[Quad6-4]  	
Le Jeudi Saint, lorsque le Christ Jésus, la veille de sa crucifixion pour notre salut, donna à ses disciples les mystères de son Corps et de son Sang, à célébrer par eux.

[Pasc0-1]
En ce jour, que le Seigneur a fait, c'est la Solennité des Solennités et notre Pâque ; la Résurrection de notre Sauveur Jésus-Christ selon la chair.

[Pasc1-0]
Le dimanche en blanc "Alba", et l'Octave de la Pâque.

[Pasc2-3]
La Solennité de saint Joseph, époux de la Bienheureuse Vierge Marie, confesseur et patron de l'Église universelle.

[Pasc5-1]
À Rome, les  Litanies Mineures dans l'église de Sainte-Marie Majeure.

[Pasc5-2]
À Rome, les  Litanies Mineures dans l'église de Saint-Jean de Latran.

[Pasc5-3]
À Rome, les Litanies Mineures dans l'église de Saint-Pierre.
 
[Pasc5-3]	
La Veillée de l'Ascension de notre Seigneur Jésus-Christ.
À Rome, les Litanies Mineures dans l'église de Saint-Pierre.
 
[Pasc5-4]
Sur le mont des Oliviers, l'Ascension de notre Seigneur Jésus-Christ.

[Pasc6-4]  	
L'Octave de l'Ascension de notre Seigneur Jésus-Christ.

[Pasc6-6]
La Vigile de la Pentecôte..

[Pasc7-0]
Le jour de la Pentecôte, lorsque le Saint-Esprit descendit sur les disciples à Jérusalem sous la forme de langues de feu.

[Pent01-0]
La fête de la Très Sainte et Indivisible Trinité, et l'Octave de la Pentecôte.

[Pent01-4]
La fête du très Saint Corps du Christ.

[Pent02-4]
L'Octave du très Saint Corps du Christ.

[Pent02-5]
La fête du Sacré-Cœur de Jésus.

[Pent03-5]
L'Octave du Sacré-Cœur de Jésus.

[10-DU]
La fête de notre Seigneur Jésus-Christ, Roi de l'univers.

[Defuncti]
En ce jour, la Commémoration de tous les fidèles défunts, où la Sainte Église, leur Mère commune, après avoir célébré avec louange tous ses enfants qui se réjouissent désormais au ciel, s'efforce aussi par ses prières d'aider tous ceux qui souffrent encore au Purgatoire, ce qui est efficace devant le Christ, son Seigneur et Époux, afin qu'ils puissent rejoindre au plus tôt la société des citoyens célestes.

[Nativity]
À la 5199e année de la création du monde, depuis le moment où, au commencement, Dieu créa le ciel et la terre ; depuis le déluge, la 2957e année ; depuis la naissance d'Abraham, la 2015e année ; depuis Moïse et la sortie du peuple d'Israël d'Égypte, la 1510e année ; depuis l'onction de David en tant que roi, la 1032e année ; dans la 65e semaine selon la prophétie de Daniel ; dans la 194e Olympiade ; depuis la fondation de la ville de Rome, la 752e année ; dans la 42e année du règne d'Octavien Auguste, alors que le monde entier était en paix, dans le sixième âge du monde : Jésus-Christ, Dieu éternel et Fils du Père éternel, désirant sanctifier le monde par sa venue très miséricordieuse, ayant été conçu par le Saint-Esprit, et neuf mois s'étant écoulés depuis sa conception (une tonalité plus élevée est maintenant utilisée, et tous s'agenouillent) est né à Bethléem de Juda de la
