[Pater secreto]
/:«Pai Nosso» é dito silenciosamente até «E não nos deixeis cair em tentação:».:/


[Pater post]
/:Depois disso, apenas «Pai Nosso» é dito silenciosamente, a menos que outra Hora se siga imediatamente.:/

[Pater post V]
/:E se assim o Ofício termina, apenas «Pai Nosso» é dito silenciosamente.:/

[Secreto_]
/:silenciosamente:/

[Secreto a Laudibus]
/:Se Matinas e Laudes são separadas, então é dito silenciosamente::/
(sed rubrica monástica)
/:Nas festas Simplex e nos dias feriais, e se as Matinas forem separadas das Laudes, começa-se em silêncio::/

[Clara voce_]
/:Depois disso, com voz audível, o Versículo é dito::/

[Secus absolute]
/:Caso contrário, a hora é iniciada diretamente da seguinte forma::/
(sed rubrica ^Trident)
/:Depois do hino «Te Deum laudamus» ou recitado o último responsório, a hora começa diretamente da seguinte forma::/

[Matutinum]
!Pule o resto, a menos que ore %Laudes% separadamente.
(sed rubrica tridentina)
!Depois do hino Te Deum laudamus ou recitado o nono ou terceiro responsório, inicia-se diretamente com as %Laudes%, com exceção da Noite de Natal: nesta se reza o Oratio e depois a missa de Natal é comemorado conforme declarado no local apropriado.

[Matutinum] (rubrica monastica)
!Pule o resto, a menos que ore %Laudes% separadamente.
(sed rubrica tridentina aut rubrica divino)
!Pule o resto dos Ofícios de 12 lições, a menos que reze %Laudes% separadamente. Nas festas Simplex e nos dias feriais (seja com três ou uma leitura) sempre se rezou o seguinte.

[Deinde secreto]
/:Depois disso é dito silenciosamente:/

[PAC ad Completorium]
/:Se logo após as Completas são rezadas as Matinas, então «Pai Nosso, Ave Maria» e «Credo,» são rezadas duas vezes, uma vez para o final do Ofício do dia anterior, e para o início do Ofício de nas próximas.:/

[Martyrologium] (rubrica monastica)
/:Então o Martirológio é lido em côro.:/

[Regula] (rubrica monastica)
/:Mesmo fora do Côro, é louvável ler a Regra Santa; de outro modo, uma Leitura Breve é rezada:/

[examen]
/:Segue-se um exame de consciência, ou um Pai Nosso em silêncio.:/
