[Officium]
B. Uttonis Abbatis

[Rank]
;;Duplex;;3;;vide C5b

[Rule]
vide C5b;
9 lectiones

[Name]
Uttónem
Secreta=Utto
Postcommunio=Utto

[Oratio]
Deus, qui fámulum tuum beátum Uttónem Abbátem et sanctificásti vocatióne misericórdi et assumpsisti consummatióne felíci: præsta, quǽsumus; ut, qui tecum est meritis, a nobis non recédat précibus et exémplis.
$Per Dominum

[Lectio4]
Utto ex honéstis et christiánis paréntibus ortus, quam singulari Dei tutela custodirétur, inde a puertia appáruit. Fuit enim illis tempóribus, in vico Michaelsbúch in Bavária interiore, vir pietáte et nobilitáte insignis, nómine Gamelbértus. Hic in illa regióne amplum possidebat prædium simúlque in ecclesia, ibídem constrúcta in honórem sancti Michaélis Archángeli, divíno ministério summa prudentia et ardenti zelo fungebatur. Cum oilm, magna erga sanctos Apóstolos devotióne impúlsus, Romam peregrinaretur, ex itinere ad virum quendam honéstum devértens, ejus rogátu, infántem modo na tum, quem magnum in Dómino futúrum esse divinitus prospéxit, e sacro baptismi fonte levávit, eíque nomen Uttónis impósuit. Inde voti compos revérsus, multos annos ámplius in Dei servítio et animarum cura impéndit.

[Lectio5]
Utto vero, cum interim adúltus, amóri Christi nihil præpóneret et salútem animárum veheménter sitíret, relictis paréntibus, ad patrínum advolávit, ex ejúsque moribúndi mánibus ecclésiam et prǽdium accépit. Nec indígnum patríno post ejus óbitum se prǽbuit. Sacerdotáli enim órdine et dignitate decorátus, fidélis erat mysteriórum Dei dispensátor ac pastor animárum vigilantíssimus. Exémplis Gamelbérti suáviter addúctus, vitam abscónditam cum Christo anhelábat, ejusdémque consilium ac votum exsecutúrus, quibúsdam religiósis viris sibi adjúnctis, trans Danúbium in némoris solitudinem se recépit ibique cellam et oratórium in honórem sancti Michaélis Archángeli ædificávit. Régulam sancti Patris Benedícti proféssus, contemplatióni ac labóri dies suos consecrábat.

[Lectio6]
Dei quondam mira providéntia factum est, ut Cárolus Magnus rex, strénuus ille ecclésiæ vindex ac propugnator, cum Baváriam regno suo subáctam institútis ac légibus temperáret, cum Uttóne abbate conveniret; atque verbis ejus et factis tam singulári admiratióne et devotióne afféctus est, ut precánti et congregatiónem suam grátia régiæ commendanti, benigne gratificaretur. Quare Mettenénse monastérium in régiam tuitiónem suscépit, et silvæ magna donatiónem adjécit. Multis autem labóribus in honórem Dei exantlátis, Utto abbas annis et méritis plenus in ósculo Dómini óbiit et honorifice sepúltus est in ecclésiæ choro, ac nomen ipsíus sanctitátis fama et miráculis claréscere cœpit. Tandem cultum ab immemorábili témpore huic viro Dei præstitum, Pius Papa decimus, multórum précibus benigne ánnuens, confirmávit.

[Secreta]
@Commune/C5b::s/sanctus/beátus/