[Rank]
S.Joannis Bosco Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Introitus]
!3 Reg 4:29.
v. Dio gli diede sapienza, grandissima prudenza ed un cuore vasto come la spiaggia del mare.
!Ps 112:1.
Lodate, o servi di Dio, il Signore; benedite il suo nome.
&Gloria
v. Dio gli diede sapienza, grandissima prudenza ed un cuore vasto come la spiaggia del mare.

[Oratio]
O Dio, che in san Giovanni, tuo confessore, hai suscitato un padre e maestro dei giovani, e per mezzo di lui , ausiliatrice la Vergine Maria, hai fatto fiorire nella tua Chiesa nuove famiglie religiose; fa', te ne preghiamo, che con lo stesso spirito di carità zeliamo la salvezza delle anime e a te solo serviamo.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di San Paolo apostolo ai Filippesi.
!Philipp 4:4-9
Fratelli: State sempre lieti nel Signore, lo ripeto, state allegri. La vostra dolcezza sia nota a tutti: il Signore è vicino. Non vi affannate per niente, ma in ogni cosa fate presenti a Dio i vostri bisogni con preghiere e suppliche, unite a rendimento di grazie. E la pace di Dio, che sorpassa ogni immaginazione, custodisca i vostri cuori e le vostre menti in Cristo Gesù. Del resto, o fratelli , tutto quello che è vero, che è puro, che è giusto, che è santo, che è amabile, tutto quello che dà buona fama, che è virtuoso, che è degno di lode, sia oggetto dei vostri pensieri. Quello che da me avete imparato e ricevuto e udito, e in me avete veduto, fatelo. Allora il Dio della pace sarà con voi.

[Graduale]
!Ps 36:3-5
Spera in Dio e pratica il bene, dimora nella terra e cibati delle sue ricchezze.
V. Metti nel Signore la tua delizia, ed Egli ti darà quanto brami; raccomanda a Dio il tuo procedere; affidati a Lui ed Egli agirà. Alleluia, alleluia.
!Ps 73:21
Te loderanno l'afflitto ed il povero. Alleluia.

[Tractus]
!Ps 60:4-6
Tu, o Signore, sei divenuto il mio rifugio, torre munita contro il nemico.
V. Possa io abitare nei secoli nella tua dimora, rifugiato sotto le tue ali.
V. Poiché Tu, o Dio, udisti le mie preci; mi accordasti l'eredità che è riservata a chi ti teme.

[GradualeP]
Alleluia, alleluia
!Ps 73:21.
Il povero e l’indigente loderanno il tuo nome. Alleluia.
!Ps 35:9
Si saziano dell’abbondanza della tua casa: e li disseti al torrente delle tue delizie. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Matteo.
!Matt 18:1-5
In quel tempo, i discepoli si avvicinarono a Gesù e gli chiesero: «Chi- è dunque il più grande nel regno dei cieli?». E Gesù, chiamato a sé un fanciullo, lo pose in mezzo a loro e disse: «In verità vi dico: se non vi convertirete e non diventerete come fanciulli, non entrerete nel regno dei cieli. Chi dunque si farà piccolo come questo fanciullo, costui è il più grande nel regno dei cieli. E chi accoglie nel mio nome un fanciullo come questo, accoglie me».

[Offertorium]
!Ps 33:12
Venite, figliuoli, ascoltatemi; vi insegnerò il timor di Dio.

[Secreta]
Accetta, o Signore, questa offerta pura, che sarà ostia salutare; e concedici che, amandoti in tutto e sopra tutto, viviamo a lode della tua gloria.
$Per Dominum

[Communio]
!Rom 4:18
Ebbe fede, sperando contro ogni speranza; perciò divenne padre di molte genti, secondo la promessa avuta.

[Postcommunio]
Nutriti del tuo Corpo e del tuo Sangue, ti preghiamo, o Signore, che per intercessione di san Giovanni, confessore tuo, possiamo vivere in un atto di perpetuo ringraziamento:
$Qui vivis

