[Rank]
S. Fidelis Sigmaringa Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[RankNewcal]
S. Fidelis Sigmaringa Martyris;;Duplex optional;;2;;vide C2

[Rule]
vide C2;
Gloria

[Oratio] P
O Dio, che ti degnasti di decorare della palma del martirio e della gloria dei miracoli il beato Fedele, infiammato di ardore serafico nella propagazione della vera fede; per i suoi meriti e per la sua intercessione confermaci, con la tua grazia, nella fede e nella carità, in modo da essere trovati fedeli nel tuo servizio fino alla morte.
$Per Dominum.

[Secreta] C (3)
Signore, te ne preghiamo, accetta i nostri doni e le nostre preci, purificaci per la virtù di questi santi misteri ed esaudiscici.
$Per Dominum

[Postcommunio] C (3)
Signore Dio nostro, concedici, te ne preghiamo; che come ci rallegriamo di un rito temporale in ricordo dei tuoi santi, così possiamo godere della loro eterna compagnia.
$Per Dominum

