[Rank]
S. Paschalis Baylon Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
Gloria

[Oratio]
O Dio, che decorasti san Pasquale tuo confessore di mirabile amore verso i sacri misteri del tuo corpo e del tuo sangue, concedi benigno anche a noi di ricavare dal divino banchetto la stessa abbondanza di grazie:
$Qui vivis

[Secreta]
Ti offriamo, o Signore, un sacrificio di lode in memoria dei tuoi santi, e per esso speriamo di essere liberati dai mali presenti e futuri.
$Per Dominum.

[Postcommunio]
Ristorati dal cibo e dalla bevanda celeste, ti supplichiamo, o Signore Dio nostro, sia nostra difesa la preghiera del santo, nella cui festa abbiamo partecipato a questi doni.
$Per Dominum

