[Rank]
S. Thomae Apostoli;;Duplex II classis;;5.1

[Rank1960]
S. Thomae Apostoli;;Duplex II classis;;5

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Introitus]
!Ps 138:17.
v. I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.
!Ps 138:1-2
Signore, tu mi scruti e mi conosci, tu conosci quando siedo e quando sorgo.
&Gloria
v. I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.

[Oratio]
Concedici, o Signore, te ne preghiamo, di gloriarci della festa del tuo beato apostolo Tommaso; affinché possiamo sempre dalla sua protezione essere confortati, e con devozione conveniente ne seguiamo la fede.
$Per Dominum

[Lectio]
Dalla lettera di san Paolo apostolo agli Efesini.
!Ephes 2:19-22
Fratelli: Voi dunque non siete più ospiti o estranei; ma concittadini dei santi, e membri della famiglia di Dio, edificati sopra il fondamento degli Apostoli e dei profeti, essendo lo stesso Cristo Gesù la prima pietra angolare, sopra di cui tutto l'edificio ben costruito s'innalza in tempio santo del Signore, sopra del quale anche voi siete insieme edificati, per divenire, mediante lo Spirito, dimora di Dio.

[Graduale]
!Ps 138:17-18.
I tuoi amici, o Dio, sono sommamente onorati; veramente forte è diventato il loro principato.
V. Se mi metto a contarli sono più numerosi dell'arena. Alleluia, alleluia
!Ps 32:1
Esultate, o giusti, nel Signore, ai buoni si addice la lode. Alleluia.

[Evangelium]
Seguito ++ del Santo Vangelo secondo Giovanni.
!Joann 20:24-29
In quel tempo, uno dei dodici, Tommaso, detto Didimo, non era con i discepoli quando venne Gesù. Allora gli altri discepoli gli dissero: «Abbiamo visto il Signore». Ma egli rispose: «Se non vedo nelle sue mani la ferita dei chiodi, se non metto il mio dito nel posto dei chiodi e la mia mano nel suo costato, non crederò». Otto giorni dopo, i discepoli erano di nuovo in casa, e con loro anche Tommaso. Entrò Gesù, a porte chiuse, e stette in mezzo a loro e disse: «La pace sia con voi». Poi, rivolto a Tommaso: «Metti qua il tuo dito, guarda le mie mani: avvicinati con la mano e mettila nel mio costato, e non essere incredulo, ma credente». Gli rispose Tommaso: «Signore mio e Dio mio!». E Gesù: «Tu hai creduto, Tommaso, perché mi hai veduto; beati coloro che non hanno visto, eppure hanno creduto».

[Offertorium]
!Ps 18:5
In tutto il mondo si è diffusa la loro voce, e la .loro parola fino ai confini della terra.

[Secreta]
O Signore, ti rendiamo l'omaggio della nostra sudditanza, umilmente supplicandoti di custodire in noi i tuoi doni, per intercessione del beato Tommaso apostolo, nel cui onore a te immoliamo questa ostia di lode.
$Per Dominum

[Communio]
!Joann 20:27
Avvicina la tua mano, osserva i fori dei chiodi; e non essere incredulo, ma credente.

[Postcommunio]
O Dio misericordioso, sii a noi vicino, e per intercessione del beato Tommaso apostolo, benigno conserva in noi i tuoi doni.
$Per Dominum

[Tractus]
!Ps 20:3-4
Il desiderio del suo cuore hai colmato e la preghiera delle sue labbra non gli hai negata.
V. Poiché lo hai preceduto con le più liete benedizioni.
V. In capo gli hai posto una corona di pietre preziose.

[GradualeP]
V. Alleluia, alleluia
!Ps 32:1.
Esultate, o giusti, nel Signore, ai buoni si addice la lode. Alleluia.
!Ps 88:6.
V. I cieli cantano le tue meraviglie, o Signore, e la tua fedeltà nella assemblea dei santi. Alleluia.


