[Rank]
S. Pii I. Papae et Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;
OPapaM=Pium;

[Oratio]
Riguarda, o Dio onnipotente, alla nostra debolezza: e perché il peso del nostro mal operato è grave, ci protegga la gloriosa intercessione del tuo beato Martire e Pontefice Pio.
$Per Dominum

[Lectio93]
Pio di Aquileia, metre era Imperatore M. Antonino Vero, creato Pontefice, stabilì una pena contro il sacerdote per la cui negligenza un poco del sangue del Signore fosse gocciolato. Disse: facciano penitenza per quaranta giorni, se qualcosa cadrà in terra, se sopre l'altare, tre giorni: se sopra la tovoglia sopra, quattro: se penetrerà di sotto, nove giorni: se fino alla quarta, venti giorni: ovunque sia caduta, se si può raccogliere, sia leccato; se no allora, o sia lavato o raso: tutto ciò che sia stato lavato o raso, sia bruciato, e la cenere riposta nel sacrario. Inoltre dopo avere composto molti utili decreti viene coronato col martirio, e sepolto in Vaticano l'11 luglio; dopo aver presieduito per undici anni, due mesi, e ventun giorni: dopo aver creato nel mese di dicembre con cinque ordinazioni dieci vescovi, nove preti, ventun diaconi.
&teDeum
