119:1 Az Úrhoz kiálték, midõn szorongattatám: * és meghallgata engem, 
119:2 Uram! szabadítsd meg lelkemet a csalárd ajkaktól * és az álnok nyelvtõl. 
119:3 Mi adatik neked, vagy mi lesz jutalmad * az álnok nyelvért? 
119:4 mely olyan, mint a hatalmasnak éles nyilai, * és pusztító széntûz. 
119:5 Jaj nekem, mert zarándokságom meghosszabbíttatott, * Cédár lakóival lakom, oly sokáig zarándok az én lelkem. 
119:6 A békegyûlölõkkel békeséges vagyok; * mégis ha szólok nekik, ok nélkül ostromolnak engemet. 
