[Rank]
In Vigilia Nativitatis Domini;;Duplex I classis;;6

[Rule]
Tempora none

[Introitus]
!Exod 16:6; 16:7
v. Oggi saprete che verrà il Signore e ci salverà: e domattina vedrete la sua gloria.
!Ps 23:1
I cieli narrano la gloria di Dio: e il firmamento proclama l’òpera della sue mani.
&Gloria
v. Oggi saprete che verrà il Signore e ci salverà: e domattina vedrete la sua gloria.

[Oratio]
Dio, che ci allieti con l’annua attesa della nostra redenzione: fa, che il Tuo Unigénito, che ora accogliamo festanti come Redentore, lo accogliamo anche con coscienza tranquilla quando verrà come giudice, il Signore nostro Gesù Cristo, Tuo Figlio:
$Qui tecum

[Lectio]
Lettura della Lettera del B. Paolo Ap. ai Romani
!Rom 1:1-6
Paolo, servo di Gesù Cristo, Apostolo prescelto e assegnato all’annuncio del Vangelo di Dio, che Dio aveva già promesso nelle sacre Scritture per mezzo dei Profeti, a riguardo di Suo Figlio, nato secondo la carne dalla progenie di Davide: costituito Figlio di Dio nella Sua potenza secondo lo spirito di santificazione, mediante la resurrezione dei morti: Gesù Cristo nostro Signore: per il quale abbiamo ricevuto la grazia e l’apostolato presso tutti Gentili affinché si facciano obbedienti alla fede nel Suo nome, e tra cui siete anche voi che siete stati chiamati a Gesù Cristo nostro Signore.

[Graduale]
!Exod 16:6; 16:7
Oggi saprete che verrà il Signore e ci salverà: e domattina vedrete la sua gloria.
!Ps 79:2-3
Ascolta: o Tu che reggi Israele: Tu che guidi Giuseppe come un gregge: che hai per trono i Cherubini: móstrati a Efraim, Beniamino e Manasse. 
V. Domani verrà tolta l’iniquità dalla terra: e regnerà su di noi il Salvatore del mondo.

[Evangelium]
Séguito ++ del S. Vangelo secondo Matteo.
!Matt 1:18-21
Quando Maria, Madre di Gesù, si sposò con Giuseppe, prima di abitare con lui fu trovata incinta per virtù dello Spirito Santo. Ora, Giuseppe, suo marito, essendo giusto e non volendo accusarla, pensò di rimandarla segretamente. Mentre pensava a questo, ecco apparirgli in sogno un Angelo del Signore, che gli disse: Giuseppe, figlio di Davide, non temere di prendere Maria in sposa: poiché quel che è nato in lei è opera dello Spirito Santo. Ella partorirà un figlio che chiamerai Gesù: poiché egli libererà il suo popolo dai suoi peccati.

[Offertorium]
!Ps 23:7
Alzate, o porte, i vostri frontoni: e sollevatevi antichi portali: entra il Re della gloria.

[Secreta]
Concedici, Dio onnipotente, Te ne preghiamo, che come preveniamo l’adorata nascita del tuo Figlio, così riceviamo con gioia i suoi doni eterni:
$Qui tecum

[Communio]
!Isa 40:5
Si manifesterà la gloria del Signore: e ogni vivente vedrà la salvezza del nostro Dio.

[Postcommunio]
Dacci, o Signore, Te ne preghiamo, un po’ di tranquillità mentre celebriamo la nascita del tuo Figlio Unigénito: il cui celeste mistero ci nutre e ci disseta.
$Per eundem

