[Name]
In Festis Beatae Mariae Virginis tempore Paschali

[Ant Matutinum]
Błogosławionaś ty * między niewiastami, i błogosławiony owoc żywota twojego, alleluja.;;8
Jak mirra wybrana * zapach wydałaś słodki, święta Bogurodzico.;;18
Przed łożem * tejże Dziewicy, śpiewajmy wciąż pieśni radosne.;;23
V. Z ślicznością twoją i z pięknością twoją, alleluja.
R. Nadciągnij, fortunnie postępuj i króluj, alleluja.
Z ślicznością twoją * i z pięknością twoją nadciągnij, fortunnie postępuj i króluj, alleluja.;;44
Wspomoże ją * Bóg obliczem swoim: Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona.;;45
Jako weselących się * wszystkich, nasze mieszkanie jest w tobie, święta Boża Rodzicielko.;;86
V. Wspomoże ją Bóg obliczem swoim, alleluja.
R. Bóg w pośrodku jej, nie będzie poruszona, alleluja.
Raduj się Maryjo Dziewico, * któraś sama zniszczyła wszystkie herezje w całym świecie, alleluja.;;95
Dozwól mi * chwalić Cię, Panno święta. daj mi moc przeciw nieprzyjaciołom swoim.;;96
Porodziwszy Syna, * Dziewicą Niepokalaną pozostałaś: Boga Rodzico przyczyń się za nami.;;97
V. Wybrał ją Bóg, i przybrał ją, alleluja.
R. W namiocie swoim dał jej mieszkanie, alleluja.

[Responsory1]
R. Święte i nieskalane dziewictwo, którego chwały nie zdołam wyrazić:
* Bo Ten, którego niebiosa zmieścić nie mogły, Ty w swym łonie nosiłaś, alleluja.
V. Błogosławionaś Ty między niewiastami, i błogosławiony owoc żywota twojego
R. Bo Ten, którego niebiosa zmieścić nie mogły, Ty w swym łonie nosiłaś, alleluja.

[Responsory3]
R. Błogosłowionaś Dziewico Maryjo, któraś Pana nosiła, Stworzyciela świata:
* Porodziłaś Tego, który Cię stworzył, i na wieki Dziewicą pozostałaś, alleluja.
V. Zdrowaś Maryjo, łaskiś pełna, Pan z Tobą.
R. Porodziłaś Tego, który Cię stworzył, i na wieki Dziewicą pozostałaś, alleluja.
&Gloria
R. Porodziłaś Tego, który Cię stworzył, i na wieki Dziewicą pozostałaś, alleluja.

[Responsory4]
R.  Wyniesionam wzgórę jako drzewo cedrowe na Libanie i jako cyprys na górze Syjonie: jako mirra wyborna,
* Dałam słodkość wonności, alleluja.
V. I jako cynamon i balsam woniający
R. Dałam słodkość wonności, alleluja.

[Responsory5]
R. Kimże jest ta, która idzie jak słońce, piękna jak Jeruzalem?
* Widziały ją córki syjońskie, i błogosławioną zwały, i królowe ją chwaliły, alleluja.
V. I jak dzień wiosenny otaczały ją kwiaty róż i lilie padolne.
R. Widziały ją córki syjońskie, i błogosławioną zwały, i królowe ją chwaliły, alleluja.

[Responsory6]
R. Pan pożądał córki Jerozolimskiej ozdobnej w klejnoty:
* A gdy ujrzały ją córki Syjońskie, najszczęśliwszą nazwały, mówiąc: * Imię twoje jak wonna maść rozlana.
V. Stanęła królowa po prawicy twojéj w ubiorze złotym, obtoczona rozmaitością.
R. A gdy ujrzały ją córki Syjońskie, najszczęśliwszą nazwały, mówiąc:  Alleluja.
&Gloria
R. Imię twoje jak wonna maść rozlana, alleluja.

[Responsory7]
R. Szczęśliwa jesteś, święta Panno Maryjo, i wszelkiej chwały najgodniejsza:
* Bo z Ciebie wzeszło Słońce sprawiedliwości, Chrystus, Bóg nasz, alleluja.
V. Módl się za lud, wstawiaj się za klerem, przyczyń się za niewiastami Bogu poświęconemi: niechaj doznają Twego wsparcia wszyscy, którzy obchodzą świętą uroczystość Twoją.
R. Bo z Ciebie wzeszło Słońce sprawiedliwości, Chrystus, Bóg nasz, alleluja.

[Responsory8]
R. Błogosławioną mię zwać będą wszystkie narody:
* Albowiem uczynił mi wielkie rzeczy, który możny jest, i święte imię jego, alleluja.
V. A miłosierdzie jego od narodu do narodów, bojącym się jego.
R. Albowiem uczynił mi wielkie rzeczy, który możny jest, i święte imię jego, alleluja.
&Gloria
R. Albowiem uczynił mi wielkie rzeczy, który możny jest, i święte imię jego, alleluja.
