[Rank]
Die VI infra octavam Paschae;;Semiduplex I class;;6;;ex Pasc0-0

[Rule]
ex Pasc0-0;
1 nocturn;
Omit Hymnus Preces Suffragium;
Minores sine Antiphona;
Capitulum Versum 2;
Psalmi Dominica;

[Ant Matutinum]
Ego sum qui sum, * et consilium meum non est cum impiis, sed in lege Domini voluntas mea est, alleluia;;1
Postulavi Patrem meum, * alleluia: dedit mihi Gentes, alleluia, in hereditatem, alleluia;;2
Ego dormivi, * et somnum cepi: et exsurrexi, quoniam Dominus suscepit me, alleluia, alleluia;;3
V. Surrexit Dominus vere, alleluia.
R. Et apparuit Simoni, alleluia.

[Lectio1]
Lectio sancti Evangelii secundum Matthaeum.
!Matt 28:16-20.
In illo tempore: Undecim discipuli abierunt in Galilaeam in montem, ubi constituerat illis Jesus. Et reliqua.
_
Homilia sancti Hieronymi Presbyteri.
!Lib 4 comment. in Matt in fine.
Post resurrectionem Jesus in monte Galilaeae conspicitur, ibique adoratur: licet quidam dubitent, et dubitatio eorum nostram augeat fidem. Tunc manifestius ostenditur Thomae, et latus lancea vulneratum, et manus fixas demonstrat clavis. Accedens Jesus locutus est eis, dicens: Data est mihi omnis potestas in caelo et in terra. Illi potestas data est, qui paulo ante crucifixus, qui sepultus in tumulo, qui mortuus jacuerat, qui postea resurrexit. In caelo autem et in terra potestas data est: ut qui ante regnabat in caelo, per fidem credentium regnet et in terris.

[Responsory1]
R. Surgens Jesus Dominus noster, stans in medio discipulorum suorum, dixit:
* Pax vobis, alleluia: gavisi sunt discipuli viso Domino, alleluia.
V. Una ergo sabbatorum, cum fores essent clausae, ubi erant discipuli congregati, venit Jesus, et stetit in medio eorum, et dixit eis.
R. Pax vobis, alleluia: gavisi sunt discipuli viso Domino, alleluia.

[Lectio2]
Euntes autem docete omnes Gentes, baptizantes eos in nomine Patris, et Filii, et Spiritus Sancti. Primum docent omnes Gentes, deinde doctas intingunt aqua. Non enim potest fieri, ut corpus baptismi recipiat sacramentum, nisi ante anima fidei susceperit veritatem. Baptizantur autem in nomine Patris, et Filii, et Spiritus Sancti: ut quorum una est divinitas, una sit largitio: nomenque Trinitatis, unus Deus est.

[Responsory2]
R. Expurgate vetus fermentum, ut sitis nova conspersio: etenim Pascha nostrum immolatus est Christus:
* Itaque epulemur in Domino, alleluia.
V. Mortuus est propter delicta nostra, et resurrexit propter justificationem nostram.
R. Itaque epulemur in Domino, alleluia.
&Gloria
R. Itaque epulemur in Domino, alleluia.

[Lectio3]
Docentes eos servare omnia, quaecumque mandavi vobis. Ordo praecipuus: jussit Apostolis, ut primum docerent universas Gentes, deinde fidei intingerent sacramento et post fidem ac baptisma, quae essent observanda praeciperent Ac ne putemus levia esse, quae jussa sunt, et pauca, addidit: Omnia quaecumque mandavi vobis: ut quicumque crediderint, qui in Trinitate fuerint baptizati, omnia faciant, quae praecepta sunt. Et ecce ego vobiscum sum usque ad consummationem saeculi. Qui usque ad consummationem saeculi cum discipulis se futurum esse promittit, et illos ostendit semper esse victuros, et se numquam a credentibus recessurum.
&teDeum

[Ant 2]
Undecim discipuli * in Galilaea videntes Dominum adoraverunt, alleluia.

[Oratio]
Omnipotens sempiterne Deus, qui paschale sacramentum in reconciliationis humanae foedere contulisti: da mentibus nostris; ut quod professione celebramus, imitemur effectu.
$Per Dominum

[Ant 3]
Data est mihi * omnis potestas in caelo et in terra, alleluia.
