[Name]
Commune Evangelistarum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Dies ist mein Gebot, * dass ihr einander liebet, wie ich euch liebe.;;109
Eine größere Liebe * hat niemand als die, dass man sein Leben für seine Freunde hingibt.;;110
Ihr seid meine Freunde, * wenn ihr das tut, was ich euch gebiete.;;111
Selig sind die Segenswirker, * selig, die ein reines Herz haben, denn sie werden sich an Gott laben.;;112
Wenn ihr geduldig ausharret, * werdet ihr eure Seelen voll und ganz gewinnen.;;116

[Capitulum Vespera]
!Eph 2,19
v. Brüder, ihr seid nicht mehr Gäste und Fremdlinge, sondern ihr seid Mitbürger von Heiligen und Glieder der Familie Gottes, aufgebaut auf dem Fundament, das die Apostel bilden, wobei Jesus Christus der Grundstein ist.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
@Commune/C1:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. In alle Lande ist gedrungen ihre Kunde.
R. Bis zu der Erde Grenzen ihre Meldung.

[Ant 1]
Man wird euch * (den Henkern) überliefern in den Zusammenkünften, und man wird euch bei Versammlungen mit Peitschen schlagen, und man wird euch zu Königen und Statthaltern schleppen, um meinetwillen, damit ihr mich von ihnen und vor den Heiden bezeuget.

[Oratio]
Deus qui beatum N. Apostolórum tuórum collégio sociásti: tríbue quǽsumus; ut eius interventióne, tua circa nos píetas semper víscera sentiámus
$Per Dominum

[Invit]
Den Herrn, den König der Apostel, * Kommt, ihn wollen wir anbeten.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C1:Hymnus Matutinum

[Ant Matutinum]
In alle Lande * ist gedrungen ihre Kunde, bis an der Erde Grenzen ihre Meldung.;;18
Die Gottesdiener riefen, * und es hat sie angehört der Herr.;;33
Du verteilst sie * als Fürsten in sämtliche Länder, sie werden, o Herr, das Andenken an dich erhalten.;;44
V. In alle Lande * ist gedrungen ihre Kunde.
R. Bis an der Erde Grenzen ihre Meldung.
Die Führer der Völker * sind nun versammelt bei Abrahams Gotte.;;46
Du hast den Landbesitz gegeben * den treuen Verehrern deiner Majestät, o Herr.;;60
Sie kündeten, * was Gott getan hat und achteten auf seine Werke.;;63
V. Du verteilst sie, o Herr, als Fürsten in sämtliche Länder.
R. Sie werden, o Herr, das Andenken an dich erhalten.
Groß wird werden * die Siegeskraft des treuen Gottesdieners, alleluja.;;74
Glück leuchtet auf * dem Gottesdiener und Wonne denen, die im Herzen richtig denken, alleluja.;;96
Sie achteten * auf deine Offenbarung und auf die Gebote, die du ihnen gegeben, alleluja.;;98
V. Überaus geehrt, o Gott, sind deine Freunde.
R. Und überaus gewaltig scheint mir ihre Würde.

[Lectio1]
Anfang des Buches des Propheten Ezechiel.
!Ez 1,1-4
1 Und es geschah im dreißigsten Jahre, im vierten Monat, am fünften Monatstag, als ich inmitten der Gefangenen weilte am Fluss Chobar, da öffnete sich der Himmel und ich sah eine Offenbarung, und zwar Gott.
2 Am fünften Monatstag, und zwar war es das vierte Jahr von der Überführung des Königs Joachim,
3 erging das Wort des Herrn an Ezechiel, den Sohn des Buzi, einen Priester im Lande Chaldäa am Fluss Chobar; und es umfasste mich die Hand des Herrn.
4 Und ich schaute; und da kam ein Sturmwind vom Norden, und eine große Wolke und ein so durchdringendes Feuer und Glanz war rings um sie herum. Und heraus kam eine Art Blitzlicht, d. h. aus dem Feuer.

[Responsory1]
R. Merkt auf, ich sende euch wie Schafe unter die Wölfe, spricht der Herr;
* Seid darum schlau wie die Schlangen und sanft wie die Tauben.
V. So lange ihr die Leuchte unter euch habt, gebt euch der Leuchte hin, damit ihr Teilnehmer an den Werken der Leuchte seid.
R. Seid darum schlau wie die Schlangen und sanft wie die Tauben.

[Lectio2]
!Ez 1,5-9
5 Mittendrin war eine Erscheinung von vier erhabenen Wesen und das war ihr Äußeres: Sie sahen aus wie Menschen,
6 vier Gesichter hatte jedes und vier Flügel hatte jedes;
7 ihre Füße waren gerade und die Fußfläche war wie die Fußfläche eines Rindes, und ein Sprühen gab es wie beim Anblick einer glühenden Masse.
8 Und menschliche Hände waren unter ihren Flügeln auf den vier Seiten, und sie hatten Gesichter und Flügel auf den vier Seiten.
9 Und es waren einander zugekehrt die Flügel von ihnen, dass sie sich berührten. Sie drehten sich nicht um, wenn sie Bewegung machten, sondern ein jedes Schritt nach vorn.

[Responsory2]
R. Kommt unter mein Joch, spricht der Herr, und lernet mir's ab, wie ich ergeben bin und von Herzen demütig;
* Denn mein Joch ist angenehm zu tragen und die Last, die ich auflege, ist leicht.
V. Dann werdet ihr Ruhe finden für eure Seelen.
R. Denn mein Joch ist angenehm zu tragen und die Last, die ich auflege, ist leicht.

[Lectio3]
!Ez 1,10-12
10 Das Aussehen des Antlitzes der vier erhabenen Wesen war: Ein Menschengesicht, dann ein Löwengesicht auf der rechten Seite der vier Genannten, und ein Rindgesicht auf der linken Seite der vier Genannten und ein Adlergesicht bei den vier Genannten.
11 Ihre Gesichter und ihre Schwingen gingen oben nach verschiedenen Richtungen. Je zwei ihrer Schwingen kehrten sich einander zu und je zwei bedeckten ihren Körper.
12 Und ein jedes ging in der Richtung seines Gesichtes. Wohin der Wind sie trieb, dorthin gingen sie; und sie brauchten sich nicht umzudrehen, wenn sie sich bewegten.

[Responsory3]
R. Wenn ihr vor Königen und Statthaltern zu stehen habt, sinnt nicht lange nach, wie oder was ihr zu reden habt;
* Denn es wird euch in jener Stunde eingegeben, was ihr sagen sollt.
V. Denn nicht ihr seid alsdann die Redenden, sondern der Geist eures Vaters, der in euch redet.
R. Denn es wird euch in jener Stunde eingegeben, was ihr sagen sollt.
&Gloria
R. Denn es wird euch in jener Stunde eingegeben, was ihr sagen sollt.

[Lectio4]
Aus den Anmerkungen des heiligen Papstes Gregor zum Propheten Ezechiel.
!Hom. 3 Buch 1
Die vier heiligen Wesen, die im prophetischen Blick als etwas Zukünftiges vorausgeschaut werden, werden in ganz genauer Schilderung beschrieben, wenn es heißt: "Ein jedes hatte vier Gesichter und ein jedes hatte vier Flügel". Was wird durch das Gesicht anderes angedeutet als die Erkenntnis und durch die Flügel anderes als der Aufflug? Am Gesicht wird doch jeder erkannt; durch die Flügel werden die gefiederten Körper in die Höhe getragen. Das Gesicht hängt also mit dem Glauben zusammen, die Flügel mit dem Beschauen. Auf Grund des Glaubens werden wir nämlich vom allmächtigen Gott anerkannt, wie er selbst von seinen Schafen sagt: "Ich bin der gute Hirt und ich kenne meine Schafe, und die zu mir gehören, die kennen mich." Und wiederum sagt er: "Ich kenne dir mir Gehörenden." Auf Grund des Beschauens aber, durch das wir über uns hinaus empor getragen werden, werden wir gleichsam in die Luft gehoben.

[Responsory4]
R. Ich sah Männer beisammen mit glänzenden Gewändern, und der Engel des Herrn sprach zu mir also:
* Das sind heilige Männer, die Freunde bei Gott geworden sind.
V. Ich sah einen Engel Gottes mit großer Macht, der im Fluge mitten durch den Himmel eilte, und mit lauter Stimme den Ruf erhob:
R. Das sind heilige Männer, die Freunde bei Gott geworden sind.

[Lectio5]
Also "ein jedes hat vier Gesichter". Denn wenn man nachforscht, was Matthäus über die Menschwerdung des Herrn denkt, so denkt er dasselbe wie Markus, Lukas und Johannes. Wenn man nachforscht, was Johannes denkt, so ist es ohne Zweifel dasselbe, was Lukas denkt, Markus und Matthäus. Wenn man nachforscht, was Markus denkt, so ist es dasselbe, was Matthäus denkt, Johannes und Lukas. Wenn man nachforscht, was Lukas denkt, so ist es dasselbe, was Johannes, Matthäus und Markus denkt. Also vier Gesichter hat ein jedes; denn die gläubige Erkenntnis, auf Grund deren sie von Gott erkannt werden, ist in einem jeden dieselbe, wie sie zugleich in den vieren ist. Was man nämlich bei einem findet, das erkennt man zugleich bei allen vieren.

[Responsory5]
R. Selig seid ihr, wenn euch die Menschen schmähen und euch verfolgen, und wenn sie alles Schlechte gegen euch reden, auch in verlogener Weise, um meinetwegen.
* Freuet euch und jubelt: denn alsdann ist groß euer Lohn im Himmel.
V. Wenn die Menschen euch hassen und euch von sich ausschließen, und euch wie etwas Schädliches hinauswerfen um des Menschensohnes willen.
R. Freuet euch und jubelt: denn alsdann ist groß euer Lohn im Himmel.

[Lectio6]
"Und jedes hatte vier Flügel"; denn den Sohn des allmächtigen Gottes, unseren Herrn Jesus Christus, preisen sie alle zusammen einmütig; und indem sie die Augen ihres Geistes zu seiner Gottheit erheben, schwingen sie sich mit dem Flügel des Beschauens auf. Das Gesicht der Evangelisten wendet sich also zur Menschheit des Herrn, der Flügel zu seiner Gottheit; denn zu dem, den sie im Körper sehen, lenken sie im gewissen Sinne ihre Augen; aber indem sie diesen als Unermesslichen und als Körperlosen auf Grund der Gottheit darstellen, werden sie gleichsam auf dem Flügel des Beschauens in die Luft emporgehoben. Weil also ein und derselbe Glaube an die Menschwerdung bei allen ist und gleich das Aufschauen zu seiner Gottheit bei den einzelnen, heißt es hier richtig: "Jedes hatte vier Gesichter, und jedes hatte vier Flügel".

[Responsory6]
R. Das sind die siegreichen Männer und die Freunde Gottes, die die Weisungen von Königen verachtet und nun ewigen Lohn verdient haben;
* Nun erhalten sie den Kranz und bekommen die Palme.
V. Das sind die, die aus großer Trübsal kommen und ihre Kleider rein gewaschen haben im Blute des Lammes.
R. Nun erhalten sie den Kranz und bekommen die Palme.
&Gloria
R. Nun erhalten sie den Kranz und bekommen die Palme.

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Lukas.
!Lk 10,1-9
In jener Zeit bestimmte Jesus auch andere zweiundsiebzig und sandte sie zu zweien vor sich in alle die Städte und Ortschaften, in der er selbst nachher kommen wollte. Und so weiter.
_
Auslegung des heiligen Papstes Gregor.
!Hom. 17 zu den Evangelien
Unser Herr und Heiland, geliebteste Brüder, gibt uns manchmal in Worten, manchmal aber in Taten seine Mahnungen. Das war er nämlich tut, ist eine Vorschrift; denn wenn er etwas stillschweigend vollbringt, wird klar, was wir zu tun haben. Wir sehen nämlich, wie er paarweise die Jünger zum Predigen aussendet; weil es zwei Gebote der Liebe gibt, die Liebe zu Gott und die Liebe zum Nächsten, und unter weniger als zweien kann es keine Liebe geben. Von keinem sagen wir nämlich im eigentlichen Sinn, dass er Liebe zu sich hat, sondern die Liebe geht immer auf andere.

[Responsory7]
R. Das sind diejenigen, die, als sie im Leibe lebten, die Kirche gepflanzt haben mit ihrem Blute.
* Sie haben den Kelch des Herrn getrunken und sind Gottesfreunde geworden.
V. In alle Lande ist gedrungen ihre Kunde und bis zu der Erde Grenzen ihre Meldung.
R. Sie haben den Kelch des Herrn getrunken und sind Gottesfreunde geworden.

[Lectio8]
Also sendet der Herr seine Jünger paarweise zum Predigen, um uns auf diese Weise stillschweigend anzudeuten, dass derjenige, der zum anderen keine Liebe hat, das Amt eines Predigers gar nicht auf sich nehmen soll. Richtig heißt es aber, dass er sie "vor sich" in alle Städte und Ortschaften gesandt hat, wo er selbst hinkommen wollte. Seinen Predigern nämlich geht der Herr nach; denn das Predigen geht voraus und dann kommt der Herr in die Wohnung unserer Seele, wenn die mahnenden Worte vorauseilen; und so wird die Wahrheit im Herzen aufgenommen.

[Responsory8]
R. Das sind die heiligen Männer, die der Herr erwählt in aufrichtiger Liebe, und denen er die ewige Herrlichkeit gewährt hat.
* Auf Grund ihrer Lehre glänzt die Kirche wie auf Grund der Sonne der Mond.
V. Die Gottestreuen haben durch ihren Glauben Königreiche überwunden; sie haben gewirkt, was richtig war.
R. Auf Grund ihrer Lehre glänzt die Kirche wie auf Grund der Sonne der Mond.
&Gloria
R. Auf Grund ihrer Lehre glänzt die Kirche wie auf Grund der Sonne der Mond.

[Lectio9]
Deshalb sagt der Prophet Isaias zu denselben Predigern: "Bereitet den Weg für den Herrn, macht gerade die Pfade für unseren Gott" (Is 40,3). Deshalb sagt der Psalmist den Söhnen: "Macht einen Weg für denjenigen, der aufsteigt über dem Untergang" (Ps 67,5). Denn über dem Untergang ist der Herr aufgestiegen; weil er infolge derselben Tatsache, durch die er in seinem leidensvollen Tode untergegangen ist, eine umso größere Herrlichkeit bei der Auferstehung unter seine Füße gebracht hat, um darauf zu treten. Demjenigen also, der über dem Untergang aufsteigt, bahnen wir den Weg, wenn wir seine Herrlichkeit euren Seelen verkünden, damit er selbst nachher kommt, und sie durch die Gegenwart seiner Liebe durchstrahlt.
&teDeum

[Ant Laudes]
Dies ist mein Gebot, * dass ihr einander liebet, wie ich euch liebe.
Eine größere Liebe * hat niemand als die, dass man sein Leben für seine Freunde hingibt.
Ihr seid meine Freunde, * wenn ihr das tut, was ich euch gebiete.
Selig sind die Segenswirker, * selig, die ein reines Herz haben, denn sie werden sich an Gott laben.
Wenn ihr geduldig ausharret, * werdet ihr eure Seelen voll und ganz gewinnen.

[Capitulum Laudes]
!Eph 2,19-20
v. Brüder, ihr seid nicht mehr Gäste und Fremdlinge, sondern ihr seid Mitbürger von Heiligen und Glieder der Familie Gottes, aufgebaut auf dem Fundament, das die Apostel bilden, wobei Jesus Christus der Grundstein ist.
$Deo gratias.

[Hymnus Laudes]
@Commune/C1:Hymnus Vespera

[Versum 2]
V. Sie kündeten, was Gott getan hat.
R. Und achteten auf seine Werke.

[Ant 2]
Ihr, die ihr alles verlassen habt * und mir gefolgt seid, werdet Hundertfaches erhalten und das ewige Leben zum Besitz bekommen.

[Lectio Prima]
!Apg 5,41
Es gingen die Apostel freudig hinweg von der Gerichtssitzung, da sie würdig befunden worden waren, für den Namen Jesu Schmach zu erleiden.

[Capitulum Tertia]
!Eph 2,19-20
v. Brüder, ihr seid nicht mehr Gäste und Fremdlinge, sondern ihr seid Mitbürger von Heiligen und Glieder der Familie Gottes, aufgebaut auf dem Fundament, das die Apostel bilden, wobei Jesus Christus der Grundstein ist.
$Deo gratias.

[Responsory Tertia]
R.br. In alle Lande * Ist gedrungen ihre Kunde.
R. In alle Lande * Ist gedrungen ihre Kunde.
V. Und bis an der Erde Grenzen ihre Meldung.
R. Ist gedrungen ihre Kunde.
&Gloria
R. In alle Lande * Ist gedrungen ihre Kunde.
_
V. Du verteilst sie als Fürsten in sämtliche Länder.
R. Sie werden, o Herr, das Andenken an dich erhalten.

[Capitulum Sexta]
!Apg 5,12
v. Durch die Apostel aber geschahen viele Wunder und erstaunliche Dinge unter dem Volke.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Du verteilst sie als Fürsten * In sämtliche Länder.
R. Du verteilst sie als Fürsten * In sämtliche Länder.
V. Sie werden, o Herr, das Andenken an dich erhalten.
R. In sämtlichen Ländern.
&Gloria
R. Du verteilst sie als Fürsten * In sämtliche Länder.
_
V. Überaus geehrt, o Gott, sind deine Freunde.
R. Und überaus gewaltig erscheint ihre Würde.

[Capitulum Nona]
!Apg 5,41
v. Es gingen die Apostel freudig hinweg von der Gerichtssitzung, da sie würdig befunden worden waren, für den Namen Jesu Schmach zu erleiden.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Überaus geehrt sind, * o Gott, deine Freunde.
R. Überaus geehrt sind, * o Gott, deine Freunde.
V. Und überaus gewaltig erscheint ihre Würde.
R. O Gott, deine Freunde.
&Gloria
R. Überaus geehrt sind, * o Gott, deine Freunde.
_
V. Sie kündeten, was Gott getan hat.
R. Und achteten auf seine Werke.

[Ant Vespera 3]
Es hat der Herr geschworen * und nie nimmt er zurück den Schwur: Du sollst ein Priester sein auf ewig.;;109
Es setzt ihn * der Herr unter die Fürsten seines Volkes.;;112
Du hast, o Herr, gesprengt * meine Ketten; dir bringe ich ein Dankesopfer.;;115
Sie geh'n umher * und weinen und streuen ihren Samen.;;125
Groß ist geworden * ihre Würde und hochgeehrt, o Gott, sind deine Freunde.;;138

[Versum 3]
V. Sie kündeten, was Gott getan hat.
R. Und achteten auf seine Werke.

[Ant 3]
Seid tapfer * im Kampfe und streitet mit dem alten Schleicher; und dann werdet ihr ein ewiges Königtum erhalten, alleluja.

