[Name]
Commune Unius Martyris

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115

[Ant Vespera]
Wer mich anerkennt * vor den Menschen, den erkenne auch ich an vor meinem Vater.;;109
Wer mir nachgeht, * der wandelt nicht in Finsternis, sondern wird des Lebens Seligkeit bekommen, sagt der Herr.;;110
Wer sich mir hingibt, * soll mir nachkommen; und wo ich bin, da soll auch der sich mir Hingebende sein.;;111
Wer sich mir hingegeben hat, * den wird mein Vater ehren, der im Himmel ist, sagt der Herr.;;112
Ich möchte, o Vater, * dass da, wo ich bin, auch der ist, der sich mir hingibt.;;116

[Capitulum Vespera]
!Jak 1,12
v. Selig ist der Mann, der in der Prüfung aushält; denn wenn er erprobt ist, wird er als Krone das Leben erhalten, das Gott seinen Liebhabern versprochen hat.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
{:H-Deustuorummilitum:}v. O Gott, du deiner Streiter Lohn,
Ihr Glück und ew'ge Ehrenkron':
Bei deines Helden Lob voll Huld
Erlasse uns die Sündenschuld.
_
Weil ihm die Freude dieser Welt
Und, was an Köder sie enthält,
Als Gift galt, das nur liebt der Tor,
Schwang er zum Himmel sich empor.
_
Mit Mut ertrug er alle Qual
Und männlich Schmerzen ohne Zahl;
Weil er für dich vergoss sein Blut,
Bei dir er ewig selig ruht.
_
Drum steigt, o Herr, zu deinen Höh'n
Gar innig heute unser Fleh'n;
Am Tag, da siegreich strahlt dein Held,
Vergib uns, was wir je gefehlt.
_
* Gott Vater auf dem Himmelsthron
Mit seinem eingebornen Sohn
Und mit dem Geist voll Heiligkeit
Sei hochgelobt in Ewigkeit.
Amen.

[Versum 1]
V. Mit Glanz und Ehre hast du ihn, o Herr, umgeben.
R. Und hast ihn erhoben über die Werke deiner Hände.

[Ant 1]
Dieser Gottesdiener * hat für das Gebot seines Gottes gekämpft bis zum Sterben und hat vor dem Treiben der Gottlosen keine Furcht gehabt; denn er war fest gegründet auf einem festen Felsen.

[Invit]
Den Herrn, den König der Martyrer, * Kommt, ihn wollen wir anbeten.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C2:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Am Gesetz des Herrn * war Tag und Nacht seine Freude.;;1
Weil er verkündet * des Herrn Gebot, ist er nun festgesetzt auf seinem heiligen Berge.;;2
Laut und innig * habe ich zum Herrn gerufen und er hat mich erhört von seinem heiligen Berge.;;3
V. Mit Glanz und Ehre hast du ihn, o Herr, umgeben.
R. Und hast ihn erhoben über die Werke deiner Hände.
O Menschenkinder, * wisst es, dass so wunderbar der Herr hat ausgestattet seinen Schützling.;;4
Wie mit einem Schild hast du mit deiner Huld * ihn umstellt, o Herr, von allen Seiten.;;5
Auf der ganzen Welt * hast du mit Glanz und Ehre ihn umgeben.;;8
V. Du hast, o Herr, auf das Haupt ihm gesetzt.
R. Eine Krone von herrlichsten Steinen.
Recht ist der Herr * und er gefällt sich im gerechten Handeln; auf das Rechte sieht sein Blick in Freude.;;10
Er darf erscheinen * in deiner Behausung, darf weilen auf deinem heiligen Berge.;;14
Du hast gesetzt ihm, o Herr, * auf das Haupt eine Krone von edelsten Steinen.;;20
V. Groß ist sein Ruhm ob des Sieges, den du ihm gewährt hast.
R. Ruhm und herrlichsten Glanz hast du ihm verliehen.

[Lectio1]
Aus der Apostelgeschichte.
!Apg 20,17-24
17 Von Milet sandte Paulus Boten nach Ephesus und rief die Ältesten der dortigen Gemeinde zu sich.
18 Als diese zu ihm gekommen waren und alle zusammen waren, sprach er zu ihnen: Ihr selbst wisst es, wie ich vom ersten Tage, wo ich Asien betreten habe, mit euch zusammen ständig gelebt habe,
19 dass ich dem Herrn gedient in aller Unterwürfigkeit unter Tränen und Anfeindungen, die mir zuteil wurden von den mir nachstellenden Juden;
20 wie ich nichts von dem, was nützlich ist, zurückgehalten habe, ohne es euch zu verkünden und zu erklären, wie ich öffentlich und in Einzelhäusern
21 Juden und Heiden beschworen habe, sich zu Gott zu kehren und an unsern Herrn Jesus Christus zu glauben.
22 Und nun fühle ich mich im Geiste gleichsam mit Stricken gezogen, nach Jerusalem zu gehen, weiß freilich nicht, was mir dort begegnen wird;
23 nur das hält mir der Heilige Geist in allen Städten vor, dass mir dort Bande und Verfolgungen in Aussicht stehen.
24 Aber ich fürchte nichts von alledem und schätze mein Leben nicht höher als mich, wenn ich nur die mir gewiesene Laufbahn vollende und meine Mitarbeit an dem, was ich erhalten habe vom Herrn Jesus, nämlich, dass ich Zeuge sein soll von der frohen Botschaft, die Gottes Huld bekannt gemacht.

[Responsory1]
R. Dieser Gottesdiener hat für das Gesetz seines Gottes gekämpft bis zum Sterben und er hat vor dem Treiben der Gottlosen keine Furcht gehabt,
* denn er war fest gegründet auf einem festen Felsen.
V. Der ist es, der das Leben in dieser Welt verachtet hat und zum himmlischen Königreich gelangt ist.
R. Denn er war fest gegründet auf einem festen Felsen.

[Lectio2]
!Apg 20,25-31
25 Und nun hört es: Ich weiß, dass ihr alle mein Antlitz nicht mehr sehen werdet, bei denen ich verweilt und die Kunde vom Gottesreiche verbreitet habe.
26 Darum versichere ich feierlich am heutigen Tage, dass ich schuldlos bin bei allen, wenn einer verloren geht.
27 Denn ich habe nichts verheimlicht, sondern euch alle Ratschlüsse Gottes mitgeteilt.
28 Gebet acht auf euch und auf die ganze Herde, in der euch der Heilige Geist als Vorsteher zur Leitung der Kirche Gottes bestellt hat, die er sich durch sein Blut erworben hat.
29 Ich weiß es, dass nach meinem Weggang plündernde Wölfe unter euch auftreten werden, die die Herde nicht verschonen werden;
30 und aus euch werden Männer aufstehen, die verkehrtes Zeug reden, um Jünger an sich zu ziehen.
31 Deshalb seid wachsam und behaltet im Gedächtnis, dass ich durch drei Jahre Tag und Nacht nicht nachgelassen habe, mit Tränen einen jeden von euch zum Rechten zu mahnen.

[Responsory2]
R. Der Gottesdiener ist wie eine Lilie, die aufsprosst.
* Und wie eine Blume vor dem Herrn in Ewigkeit.
V. Mit Wurzeln eingesenkt im Hause Gottes, in unseres Gottes Hallen.
R. Und wie eine Blume vor dem Herrn in Ewigkeit.

[Lectio3]
!Apg 20,32-38
32 Und nun empfehle ich euch Gott und seiner übergroßen Huld, ihm, der mächtig genug ist, einen Bau aufzurichten und euch den Besitz zu gewähren an allem, was ihm gehört.
33 Silber und Gold oder Kleidung habe ich von keinem erbeten, wie
34 ihr selbst wisst; denn zur Beschaffung dessen, was ich brauchte, und auch für meine Begleiter haben diese Hände gedient.
35 In allem, ich habe euch gezeigt, dass man in dieser Weise arbeiten und sich der Schwachen annehmen und das Wort des Herrn im Gedächtnis bewahren soll, das er gesagt hat: Seliger ist geben als nehmen.
36 Und als er dies gesagt hatte, fiel er auf seine Knie und verrichtete mit ihnen allen ein Gebet.
37 Es entstand nun ein lautes, allgemeines Schluchzen und sie fielen Paulus um den Hals und küssten ihn,
38 und es tat ihnen am meisten weh, dass er gesagt hatte: Ihr werdet mein Antlitz nicht mehr sehen. Und sie geleiteten ihn zum Schiffe.

[Responsory3]
R. Er hat erkannt was richtig ist. Und er hat große Wunderdinge geschaut und den Allerhöchsten angefleht
* Und er ist aufgenommen unter die Zahl der Heiligen.
V. Er ist es, der das Leben in dieser Welt verachtet hat und zum himmlischen Königreich gelangt ist.
R. Und er ist aufgenommen unter die Zahl der Heiligen.
&Gloria
R. Und er ist aufgenommen unter die Zahl der Heiligen.

[Lectio4]
Predigt des heiligen Bischofs Augustin.
!Rede 44 von den Heiligen
Triumphális beáti Mártyris N. dies hódie nobis anniversária celebritáte recúrrit: cujus glorificatióni sicut congáudet Ecclésia, sic ejus propónit sequénda vestígia. Si enim compátimur, et conglorificábimur. In cujus glorióso agóne duo nobis præcípue consideránda sunt: induráta vidélicet tortóris sævítia, et Mártyris invícta patiéntia. Sævítia tortóris, ut eam detestémur: patiéntia Mártyris, ut eam imitémur. Audi Psalmístam advérsus malítiam increpántem: Noli æmulári in malignántibus quóniam tamquam fœnum velóciter aréscent. Quod autem advérsus malignántes patiéntia exhibénda sit, audi Apóstolum suadéntem: Patiéntia vobis necessária est, ut reportétis promissiónes.

[Responsory4]
R. Honéstum fecit illum Dóminus, et custodívit eum ab inimícis, et a seductóribus tutávit illum:
* Et dedit illi claritátem ætérnam.
V. Descendítque cum illo in fóveam, et in vínculis non derelíquit eum.
R. Et dedit illi claritátem ætérnam.

[Lectio5]
Coronáta ítaque est beáti Mártyris patiéntia: mancipáta est ætérnis cruciátibus tortóris incorrécta malítia. Hoc atténdens in agóne suo gloriósus Christi Athléta, non exhórruit cárcerem. Ad imitatiónem cápitis sui tolerávit probra, sustínuit irrisiónes, flagélla non tímuit: et quot ante mortem pro Christo pértulit supplícia, tot ei de se óbtulit sacrifícia. Quod enim propinánte Apóstolo bíberat, alte retinébat: Quia non sunt condígnæ passiónes hujus témporis ad futúram glóriam, quæ revelábitur in nobis. Et quia momentáneum hoc et leve nostræ tribulatiónis, ætérnum glóriæ pondus operátur in cælis. Hujus promissiónis amóre a terrénis suspénsus, et prægustáta supérnæ suavitátis dulcédine ineffabíliter afféctus, dicébat cum Psalmísta: Quid mihi est in cælo, et a te quid volui super terram? Defécit caro mea et cor meum: Deus cordis mei, et pars mea Deus in ætérnum.

[Responsory5]
R. Desidérium ánimæ ejus tribuísti ei Dómine,
* Et voluntáte labiórum ejus non fraudásti eum.
V. Quóniam prævenísti eum in benedictiónibus dulcédinis: posuísti in cápite ejus corónam de lápide pretióso.
R. Et voluntáte labiórum ejus non fraudásti eum.

[Lectio6]
Contemplabátur enim quantum in ænigmáte infírmitas humána óculum mentis in æternitáte fígere potest, quanta sint supérnæ civitátis gáudia: et ea enarráre non suffíciens admirándo clamábat Quid mihi est in cælo? Quasi díceret: Excédit vires meas, excédit facultátem eloquéntiæ meæ, transcéndit capacitátem intelligéntiæ meæ illud decus, illa glória, illa celsitúdo, qua nobis, a conturbatióne hóminum remótis, in abscóndito faciéi suæ Jesus Christus Dóminus noster reformábit corpus humilitátis nostræ, configurátum corpóri claritátis suæ. Hujus perféctæ libertátis contemplatióne nullum vitábat perículum, nullum horrébat supplícium: et si mílies posset mori, non putábat se hanc digne posse áliqua ratióne promeréri.

[Responsory6]
R. Stola jucunditátis índuit eum Dóminus:
* Et corónam pulchritúdinis pósuit super caput ejus.
V. Cibávit illum Dóminus pane vitæ et intelléctus: et aqua sapiéntiæ salutáris potávit illum.
R. Et corónam pulchritúdinis pósuit super caput ejus.
&Gloria
R. Et corónam pulchritúdinis pósuit super caput ejus.

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Lukas.
!Lk 14,26-33
In jener Zeit sagte Jesus zu den Volksscharen: Wenn jemand zu mir kommt und überwindet nicht die Liebe zu seinem Vater und zur Mutter und zur Gattin und zu den Kindern und zu den Brüdern und Schwestern, ja noch mehr, die Liebe zu sich selbst, so kann er mein Jünger nicht sein usw.
_
Auslegung vom heiligen Papst Gregor.
!Hom. 37. zu den Evangelien.
Si considerémus fratres caríssimi, quæ et quanta sunt, quæ nobis promittúntur in cælis, viléscunt ánimo ómnia quæ habéntur in terris. Terréna namque substántia supérnæ felicitáti comparáta, pondus est, non subsídium. Temporális vita ætérnæ vitæ comparáta, mors est pótius dicénda quam vita. Ipse enim quotidiánus deféctus corruptiónis quid est áliud, quam quædam prolíxitas mortis? Quæ autem lingua dícere, vel quis intelléctus cápere súfficit, illa supérnæ civitátis quanta sint gáudia; Angelórum choris interésse, cum beatíssimis spirítibus glóriæ Conditóris assístere, præséntem Dei vultum cérnere, incircumscríptum lumen vidére, nullo mortis metu áffici, incorruptiónis perpétuæ múnere lætári?

[Responsory7]
R. Eine Krone von Gold ist auf seinem Haupte;
* Ihr ist eingeprägt ein heiliges Zeichen, sie ist eine herrliche Ehrung, ein Meisterwerk.
V. Ja, du hast ihn begnadigt mit köstlichstem Segen, aufs Haupt ihm gesetzt eine Krone von edelsten Steinen.
R. Ihr ist eingeprägt ein heiliges Zeichen, sie ist eine herrliche Ehrung, ein Meisterwerk.

[Lectio8]
Sed ad hæc audíta inardéscit ánimus, jamque illic cupit assístere, ubi se sperat sine fine gaudére. Sed ad magna prǽmia perveníri non potest, nisi per magnos labóres. Unde et Paulus egrégius prædicátor dicit: Non coronábitur, nisi qui legítime certáverit. Deléctet ergo mentem magnitúdo præmiórum, sed non detérreat certámen labórum. Unde ad se veniéntibus Véritas dicit: Si quis venit ad me, et non odit patrem suum, et matrem, et uxórem, et fílios, et fratres, et soróres, adhuc autem et ánimam suam, non potest meus esse discípulus.

[Responsory8]
R. Das ist in wahrem Sinn ein Blutzeuge, der für Christi Namen sein Blut vergossen hat,
* Der die Drohungen der Richter nicht gefürchtet und den Glanz irdischer Würde nicht gesucht hat, sondern zum himmlischen Reiche gelangt ist.
V. Seinen treuen Diener hat der Herr auf richtigem Weg geleitet und ihm zu verkosten gegeben das Reich Gottes.
R. Der die Drohungen der Richter nicht gefürchtet und den Glanz irdischer Würde nicht gesucht hat, sondern zum himmlischen Reiche gelangt ist.
&Gloria
R. Der die Drohungen der Richter nicht gefürchtet und den Glanz irdischer Würde nicht gesucht hat, sondern zum himmlischen Reiche gelangt ist.

[Responsory8NonEffusorum]
R. O Herr, du hast ihn begnadet mit köstlichstem Segen,
* Hast aufs Haupt ihm gesetzt eine Krone von edelsten Steinen.
V. Er hatte gefleht um Erhaltung seines Lebens; du aber gewährst ihm ein dauerndes Dasein auf immer und ewig.
R. Hast aufs Haupt ihm gesetzt eine Krone von edelsten Steinen.
&Gloria
R. Hast aufs Haupt ihm gesetzt eine Krone von edelsten Steinen.

[Lectio9]
Sed percontári libet, quómodo paréntes et carnáliter propínquos præcípimur odísse, qui jubémur et inimícos dilígere? Et certe Véritas de uxóre dicit: Quod Deus conjúnxit, homo non séparet. Et Paulus ait: Viri, dilígite uxóres vestras, sicut et Christus Ecclésiam. Ecce, discípulus uxórem diligéndam prǽdicat, cum magíster dicat: Qui uxórem non odit, non potest meus esse discípulus. Numquid áliud judex núntiat, áliud præco clamat? An simul et odísse póssumus, et dilígere? Sed si vim præcépti perpéndimus, utrúmque ágere per discretiónem valémus: ut uxórem, et eos, qui nobis carnis cognatióne conjúncti sunt, et quos próximos nóvimus, diligámus; et quos adversários in via Dei pátimur, odiéndo et fugiéndo nesciámus.
&teDeum

[Ant Laudes]
Wer mich anerkennt * vor den Menschen, den erkenne auch ich an vor meinem Vater.
Wer mir nachgeht, * der wandelt nicht in Finsternis, sondern wird des Lebens Seligkeit bekommen, sagt der Herr.
Wer sich mir hingibt, * soll mir nachkommen; und wo ich bin, da soll auch der sich mir Hingebende sein.
Wer sich mir hingegeben hat, * den wird mein Vater ehren, der im Himmel ist, sagt der Herr.
Ich möchte, o Vater, * dass da, wo ich bin, auch der ist, der sich mir hingibt.

[Capitulum Laudes]
!Jak 1,12
v. Selig ist der Mann, der in der Prüfung aushält; denn wenn er erprobt ist, wird er als Krone das Leben erhalten, das Gott seinen Liebhabern versprochen hat.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
{:H-Invictemartyrunicum:}v. O unbesiegter Glaubensheld,
Der du, des Vaters einz'gen Sohn
Nachahmend, nach dem harten Kampf
Als Sieger trägst des Himmels Kron':
_
O tilg durch deiner Bitten Macht,
Was unser Herz an Schuld beschwert;
Halt, was uns ansteckt, fern von uns,
Schaff weg, was uns das Leben stört.
_
Da schon dein heil'ger Leib gelöst
Von Banden, lös', was mit der Welt
Uns noch verkettet und verstrickt,
Wie es dem höchsten Herrn gefällt.
_
* Gott Vater sei stets Preis und Ruhm
Und seinem eingebor'nen Sohn;
Mit ihnen auch dem Heil'gen Geist,
Der ewig thront auf gleichem Thron.
Amen.

[Versum 2]
V. Es gedeiht der Gottesdiener wie die Palme.
R. Entwickelt sich wie auf dem Libanon die Zeder.

[Ant 2]
Wer sich selbst die Liebe versagt * in diesem Leben, sichert sich für das ewige Leben.

[Oratio]
Siehe, o allmächtiger Gott, gnädig herab auf unsere Schwäche, und weil uns die durch eigenes Tun geschaffene Last drückt, lass deines heiligen Martyrers und Bischofs N. glorienreiche Fürsprache uns Schutz gewähren.
$Per Dominum

[Oratio1]
O Gott, der du uns durch deines heiligen Martyrers und Bischofs N. jährliche Festlichkeit Freude bereitest, gewähre uns huldvollst die Gnade, da wir seinen Eintritt zum Leben begehen, uns auch über den uns von ihm gewährten Schutz freuen zu können.
$Per Dominum

[Oratio2]
Verleihe uns, wir bitten dich, o allmächtiger Gott, die Gnade, dass wir, die wir deines heiligen Martyrers N. Eingang zum Leben feiern, auf seine Fürsprache hin in der Liebe zu deiner Majestät gefestigt werden.
$Per Dominum

[Oratio3]
Verleihe uns, wir bitten dich, o allmächtiger Gott, die Gnade, dass wir auf die Fürsprache deines heiligen Martyrers N. von allen Störungen nach außen befreit bleiben und auch im Innern von verkehrten Gedanken verschont werden.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sir 39,6
v. Der Gottesdiener hat seinen Sinn in aller Frühe wachgehalten und zum Herrn, seinem Schöpfer, gelenkt und Gebete vor dem Allerhöchsten verrichtet.

[Capitulum Tertia]
!Jak 1,12
v. Selig ist der Mann, der in der Prüfung aushält; denn wenn er erprobt ist, wird er als Krone das Leben erhalten, das Gott seinen Liebhabern versprochen hat.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Mit Glanz und Ehre * hast du ihn umgeben.
R. Mit Glanz und Ehre * hast du ihn umgeben.
V. Und hast ihn erhoben über die Werke deiner Hände.
R. Hast du ihn umgeben.
&Gloria
R. Mit Glanz und Ehre * hast du ihn umgeben.
_
V. Du hast, o Herr, auf das Haupt ihm gesetzt.
R. Eine Krone von herrlichsten Steinen.

[Capitulum Sexta]
!Sir 15,3
v. Es hat ihm zu essen gegeben Brot, das zum Leben führende Erkenntnis verschafft, und ihm zu trinken gegeben Wasser, das heilbringende Weisheit verleiht, der Herr, unser Gott.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Du hast, o Herr, * aufs Haupt ihm gesetzt.
R. Du hast, o Herr, * aufs Haupt ihm gesetzt.
V. Eine Krone von herrlichsten Steinen.
R. Aufs Haupt ihm gesetzt.
&Gloria
R. Du hast, o Herr, * aufs Haupt ihm gesetzt.
_
V. Groß ist sein Ruhm ob des Sieges, den du ihm gewährt hast.
R. Ruhm und herrlichsten Glanz hast du ihm verliehen.

[Capitulum Nona]
!Sir 39,6
v. Der Gottesdiener hat seinen Sinn in aller Frühe wachgehalten und zum Herrn, seinem Schöpfer, gelenkt und Gebete vor dem Allerhöchsten verrichtet.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Groß ist sein Ruhm * ob des Sieges, den du ihm gewährt hast.
R. Groß ist sein Ruhm * ob des Sieges, den du ihm gewährt hast.
V. Ruhm und herrlichsten Glanz hast du ihm verliehen.
R. Ob des Sieges, den du ihm gewährt hast.
&Gloria
R. Groß ist sein Ruhm * ob des Sieges, den du ihm gewährt hast.
_
V. Es gedeiht der Gottesdiener wie die Palme.
R. Entwickelt sich wie auf dem Libanon die Zeder.

[Versum 3]
V. Es gedeiht der Gottesdiener wie die Palme.
R. Entwickelt sich wie auf dem Libanon die Zeder.

[Ant 3]
Wer mein Jünger sein will, * muss sich selbst verleugnen und sein Kreuz auf sich nehmen, und dann mag er mir folgen.

[Lectio41]
De Epístola sancti Cypriáni Epíscopi et Mártyris ad Mártyres et Confessóres.
!Lib. 2. Epist. 6.
Quibus ego vos láudibus prǽdicem, fortíssimi Mártyres? robur péctoris vestri, et perseverántiam fídei, quo præcónio vocis exórnem? Tolerástis usque ad consummatiónem glóriæ duríssimam quæstiónem: nec cessístis supplíciis, sed vobis pótius supplícia cessérunt. Finem dolóribus, quem torménta non dabant, corónæ dedérunt. Laniéna grávior ad hoc diu perseverávit, non ut stantem fidem deíceret, sed ut hómines Dei ad Deum velócius mítteret.

[Responsory41]
R. Lux perpétua lucébit Sanctis tuis, Dómine,
* Et ætérnitas témporum, allelúia, allelúia.
V. Lætítia sempitérna erit super cápita eórum: gáudium et exsultatiónem obtinébunt.
R. Et ætérnitas témporum, allelúia, allelúia.

[Lectio51]
Vidit admírans præséntium multitúdo cæléste certamen, certámen Dei, certámen spiritále, prǽlium Christi: stetísse servos ejus voce líbera, mente incorrúpta, virtúte divína, telis quidem sæculáribus nudos, sed armis fídei ardéntis armátos. Stetérunt torti torquéntibus fortióres: et pulsántes ac laniántes úngulas, pulsáta ac laniáta membra vicérunt. Inexpugnábilem fidem superáre non pótuit sǽviens diu plaga repetíta, quamvis rupta compáge víscerum torqueréntur in servis Dei jam non membra, sed vúlnera. Fluébat sanguis, qui incéndium persecutiónis exstíngueret, qui flammas et ignes gehénnæ glorióso cruóre sopíret.

[Responsory51]
R. In servis suis, allelúia,
* Consolábitur Deus, allelúia.
V. Judicábit Dóminus pópulum suum, et in servis suis.
R. Consolábitur Deus, allelúia.

[Lectio61]
O quale illud fuit spectáculum Dómino, quam sublíme, quam magnum, quam Dei óculis sacraménto ac devotióne mílitis ejus accéptum: sicut scriptum est in Psalmis, Spíritu Sancto loquénte ad nos páriter et monénte: Pretiésa est in conspéctu Dómini mors justórum ejus. Pretiósa mors hæc est, quæ emit immortalitátem prétio sui sánguinis; quæ accépit corónam de consummatióne virtútis. Quam lætus illic Christus fuit, quam libens in tálibus servis suis et pugnávit, et vicit protéctor fídei, dans credéntibus tantum, quantum se credit cápere qui sumit! Certámini suo ádfuit, præliatóres atque assertóres sui nóminis eréxit, corroborávit, animávit. Et qui pro nobis mortem semel vicit, semper vincit in nobis.

[Responsory61]
R. Fíliæ Jerúsalem, veníte et vidéte Mártyres cum corónis, quibus coronávit eos Dóminus
* In die solemnitátis et lætítiæ, allelúia.
V. Quóniam confortávit seras portárum tuárum, benedíxit fílios tuos in te.
R. In die solemnitátis et lætítiæ, allelúia.
&Gloria
R. In die solemnitátis et lætítiæ, allelúia.

[Lectio71]
Léctio sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 15:5-10
In illo témpore: Dixit Jesus discípulis suis: Ego sum vitis, vos pálmites: qui manet in me, et ego in eo, hic fert fructum multum: quia sine me nihil potéstis fácere. Et réliqua.
_
Homilía sancti Augustíni Epíscopi.
!Tract. 81. in Joan., sub med.
Ne quisquam putáret saltem parvum áliquem fructum posse a semetípso pálmitem ferre: cum dixísset, Hic fert fructum multum; non ait, Quia sine me parum potéstis fácere; sed, Nihil potéstis fácere. Sive ergo parum, sive multum, sine illo fíeri non potest, sine quo nihil fíeri potest: quia etsi parum attúlerit palmes, eum purgat agrícola, ut plus áfferat; tamen nisi in vite mánserit, et víxerit de rádice, quantúmlibet fructum a semetípso non potest ferre. Quamvis autem Christus vitis non esset, nisi homo esset: tamen istam grátiam palmítibus non præbéret, nisi étiam Deus esset.

[Responsory71]
R. Ego sum vitis vera, et vos pálmites:
* Qui manet in me, et ego in eo, hic fert fructum multum, allelúia, allelúia.
V. Sicut diléxit me Pater, et ego diléxi vos.
R. Qui manet in me, et ego in eo, hic fert fructum multum, allelúia, allelúia.

[Lectio81]
Verum quia ita sine ista grátia non potest vivi, ut et mors in potestáte sit líberi arbítrii: Si quis in me, inquit, non mánserit; mittétur foras sicut palmes, et aréscet, et cólligent eum, et in ignem mittent, et ardet. Ligna ítaque vitis tanto sunt contemptibilióra si in vite non mánserint, quanto gloriosióra si mánserint. Dénique sicut de his étiam per Ezechiélem prophétam Dóminus dicit, præcísa nullis agricolárum úsibus prosunt, nullis fabrílibus opéribus deputántur. Unum de duóbus pálmiti congruit, aut vitis, aut ignis: si in vite non est, in igne erit: ut ergo in igne non sit, in vite sit.

[Responsory81]
R;. Cándidi facti sunt Nazarǽi ejus, allelúia: splendórem Deo dedérunt, allelúia: 
* Et sicut lac coaguláti sunt, allelúia, allelúia.
V. Candidióres nive, nitidióres lacte, rubicundióres ébore antíquo, sapphíro pulchrióres.
R. Et sicut lac coaguláti sunt, allelúia, allelúia.
&Gloria
R. Et sicut lac coaguláti sunt, allelúia, allelúia.

[Lectio91]
Si manséritis in me, inquit, et verba mea in vobis mánserint: quodcúmque voluéritis petétis, et fiet vobis. Manéndo quippe in Christo, quid velle possunt, nisi quod cónvenit Christo? Quid velle possunt manéndo in Salvatóre, nisi quod non est aliénum a salúte? Áliud quippe vólumus quia sumus in Christo: et áliud vólumus quia sumus adhuc in hoc sǽculo. De mansióne namque hujus sǽculi nobis aliquándo subrépit, ut hoc petámus, quod nobis non expedíre nescímus. Sed absit ut fiat nobis, si manémus in Christo, qui non facit quando pétimus, nisi quod éxpedit nobis.
&teDeum

[Lectio72]
Léctio sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 10:26-32
In illo témpore: Dixit Jesus discípulis suis: Nihil est opértum, quod non revelábitur; et occúltum, quod non sciétur. Et réliqua.
_
Homilía sancti Hilárii Epíscopi.
!Comment. in Matthaeum, can. 10. post medium.
Dóminus diem judícii osténdit, quæ abstrúsam voluntátis nostræ consciéntiam prodet: et ea quæ nunc occúlta existimántur, luce cognitiónis públicæ déteget. Ígitur non minas, non consília, non potestátes insectántium monet esse metuéndas: quia dies judícii nulla hæc fuísse, atque inánia revelábit. Et quod dico vobis in ténebris, dícite in lúmine: et quod in aure audítis, prædicáte super tecta. Non légimus Dóminum sólitum fuísse nóctibus sermocinári, et doctrínam in ténebris tradidísse: sed quia omnis sermo ejus carnálibus ténebræ sunt, et verbum ejus infidélibus nox est.

[Responsory72]
R. Coróna áurea super caput ejus:
* Expréssa signo sanctitátis, glória honóris, et opus fortitúdinis.
V. Quóniam prævenísti eum in benedictiónibus dulcédinis, posuísti in cápite ejus corónam de lápide pretióso.
R. Expréssa signo sanctitátis, glória honóris, et opus fortitúdinis.

[Lectio82]
Ítaque id quod a se dictum est, cum libertáte fídei et confessiónis vult esse loquéndum. Idcírco quæ in ténebris dicta sunt prædicári jussit in lúmine: ut quæ secréto áurium commíssa sunt, super tecta, id est, excélso loquéntium præcónio audiántur. Constánter enim Dei ingerénda cognítio est, et profúndum doctrínæ evangélicæ secrétum in lúmine prædicatiónis apostólicæ revelándum: non timéntes eos, quibus cum sit licéntia in córpora, tamen in ánimam jus nullum est: sed timéntes pótius Deum, cui perdéndæ in gehénna et ánimæ et córporis sit potéstas.

[Responsory82]
@Commune/C2:Responsory8

[Lectio92]
Nolíte timére eos qui occídunt corpus. Nullus ígitur córporum nostrórum casus est pertimescéndus, neque ullus interiméndæ carnis admitténdus est dolor: quando pro natúræ suæ atque oríginis conditióne resolúta, in substántiam spirituális ánimæ refundátur. Et quia doctrínis tálibus confirmátos opórtet líberam confiténdi Dei habére constántiam, étiam conditiónem, qua tenerémur, adjécit: negatúrum se eum Patri in cælis, qui se homínibus in terra negásset: eum porro qui conféssus coram homínibus se fuísset, a se in cælis confiténdum: qualésque nos nóminis sui testes homínibus fuissémus, tali nos apud Deum Patrem testimónio ejus usúros.
&teDeum

[Lectio73]
Léctio sancti Evangélii secúndum Matthǽum.
!Matt 16:24-27
In illo témpore: Dixit Jesus discípulis suis: Si quis vult post me veníre, ábneget semetípsum, et tollat crucem suam, et sequátur me. Et réliqua.
_
Homilía sancti Gregórii Papæ.
!Homilia 32. in Evang.
Quia Dóminus ac Redémptor noster novus homo venit in mundum, nova præcépta dedit mundo. Vitæ étenim nostræ véteri in vítiis enutrítæ contrarietátem oppósuit novitátis suæ. Quid enim vetus, quid carnális homo nóverat, nisi sua retinére, aliéna rápere, si posset; concupíscere, si non posset? Sed cæléstis médicus síngulis quibúsque vítiis obviántia ádhibet medicaménta. Nam sicut arte medicínæ cálida frígidis, frígida cálidis curántur: ita Dóminus noster contrária oppósuit medicaménta peccátis, ut lúbricis continéntiam, tenácibus largitátem, iracúndis mansuetúdinem, elátis præcíperet humilitátem.

[Lectio83]
Certe cum se sequéntibus nova mandáta propóneret, dixit: Nisi quis renuntiáverit ómnibus quæ póssidet, non potest meus esse discípulus. Ac si apérte dicat: Qui per vitam véterem aliéna concupíscitis, per novæ conversatiónis stúdium et vestra largímini. Quid vero in hac lectióne dicat, audiámus: Qui vult post me veníre, ábneget semetípsum. Ibi dícitur, ut abnegémus nostra: hic dícitur, ut abnegémus nos. Et fortásse laboriósum non est hómini relínquere sua; sed valde laboriósum est relínquere semetípsum. Minus quippe est abnegáre quod habet; valde autem multum est abnegáre quod est.

[Lectio93]
Ad se autem nobis veniéntibus Dóminus præcépit, ut renuntiémus nostris: quia quicúmque ad fídei agónem vénimus, luctámen contra malígnos spíritus súmimus. Nihil autem malígni spíritus in hoc mundo próprium póssident: nudi ergo cum nudis luctári debémus. Nam si vestítus quisque cum nudo luctátur, cítius ad terram dejícitur, quia habet unde teneátur. Quid enim sunt terréna ómnia, nisi quædam córporis induménta? Qui ergo contra diábolum ad certámen próperat, vestiménta abjíciat, ne succúmbat.
&teDeum
