[Name]
Commune eines Märtyrers in der Osterzeit

[Invit]
Es mögen jubeln im Herrn die Heiligen, * Alleluja.

[Responsory5]
R. Seine Diener, alleluja,
* Wird Gott trösten, alleluja.
V. Der Herr wird Sein Volk richten, und seine Diener,
R. Wird Gott trösten, alleluja.

[Responsory6]
R. Ihr Töchter Jerusalems, kommet und sehet die Martyrer mit ihren Kronen, mit welchen der Herr sie gekrönt hat:
* Am Tage Seines Festes und Seiner Freude, alleluja.
V. Denn er hat die Riegel deiner Tore gestärkt, und deine Kinder darin bestärkt:
R. Am Tage Seines Festes und Seiner Freude, alleluja.
&Gloria
R. Am Tage Seines Festes und Seiner Freude, alleluja.
