[Name]
Commune unius Martyris Tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115

[Ant Vespera]
Deine treuen Diener, * o Herr, sind wie blühende Lilien, alleluja, und wie Balsamduft sind sie vor dir, alleluja.;;109
Im himmlischen Reiche * ist der Heiligen Aufenthalt, alleluja, alleluja, und auf ewig dauert ihre Ruhe, alleluja.;;110
Bedeckt von den Fittichen * riefen die dir Geweihten: O Herr, alleluja, alleluja, alleluja.;;111
Ihr Geister und ihr Seelen * der Rechtschaffenen, stimmt an einen Lobgesang unserm Gott, alleluja.;;112
Es leuchten die Rechtschaffenen * wie die Sonne vor den Augen Gottes, alleluja.;;116

[Capitulum Vespera]
!Weish 5:1
v. Es stehen die Gottesdiener in großer Zuversicht gegenüber denen, die ihnen Bedrängnis gemacht, und die ihnen nun ihre Mühsale abgenommen haben.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
@Commune/C2:Hymnus Vespera

[Versum 1]
V. Ihr Heiligen und Rechtschaffenen, genießt im Herrn die Freude, alleluja.
R. Euch hat ja Gott sich als Besitz erkoren, alleluja.

[Ant 1]
Ununterbrochnes Licht * scheint deinen Schützlingen, o Herr, auf ewige Zeiten, alleluja.

[Oratio]
Infirmitátem nostram réspice, omnípotens Deus: et quia pondus própriæ actiónis gravat, beáti N. Mártyris tui atque Pontíficis intercéssio gloriósa nos prótegat.
$Per Dominum

[Invit]
Es mögen jubeln im Herrn die Heiligen, * Alleluja.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C2:Hymnus Vespera

[Ant Matutinum]
Es werden stehen die Gottesdiener * in großer Zuversicht gegenüber denen, die ihnen Bedrängnis gemacht haben, alleluja.;;1
;;2
;;3
V. Ihr Heiligen und Rechtschaffenen, genießt im Herrn die Freude, alleluja.
R. Euch hat ja Gott sich als Besitz erkoren, alleluja.
Seht doch, * wie sie aufgenommen sind unter die Gotteskinder, und mitten unter den Heiligen ist der ihnen angewiesene Aufenthalt, alleluja.;;4
;;5
;;6
V. Ununterbrochnes Licht scheint deinen Schützlingen, o Herr, alleluja.
R. Auf ewige Zeiten, alleluja.
Ununterbrochnes Licht * scheint deinen Schützlingen, o Herr, auf ewige Zeiten, alleluja.;;10
;;14
;;20
V. Ewige Freude strömt auf sie herunter, alleluja.
R. Jubel und Frohlocken erhalten sie als Besitz, alleluja.

[Lectio1]
Aus der Apostelgeschichte.
!Apg 20,17-24
17 Von Milet sandte Paulus Boten nach Ephesus und rief die Ältesten der dortigen Gemeinde zu sich.
18 Als diese zu ihm gekommen waren und alle zusammen waren, sprach er zu ihnen: Ihr selbst wisst es, wie ich vom ersten Tage, wo ich Asien betreten habe, mit euch zusammen ständig gelebt habe,
19 dass ich dem Herrn gedient in aller Unterwürfigkeit unter Tränen und Anfeindungen, die mir zuteil wurden von den mir nachstellenden Juden;
20 wie ich nichts von dem, was nützlich ist, zurückgehalten habe, ohne es euch zu verkünden und zu erklären, wie ich öffentlich und in Einzelhäusern
21 Juden und Heiden beschworen habe, sich zu Gott zu kehren und an unsern Herrn Jesus Christus zu glauben.
22 Und nun fühle ich mich im Geiste gleichsam mit Stricken gezogen, nach Jerusalem zu gehen, weiß freilich nicht, was mir dort begegnen wird;
23 nur das hält mir der Heilige Geist in allen Städten vor, dass mir dort Bande und Verfolgungen in Aussicht stehen.
24 Aber ich fürchte nichts von alledem und schätze mein Leben nicht höher als mich, wenn ich nur die mir gewiesene Laufbahn vollende und meine Mitarbeit an dem, was ich erhalten habe vom Herrn Jesus, nämlich, dass ich Zeuge sein soll von der frohen Botschaft, die Gottes Huld bekannt gemacht.

[Responsory1]
R. Glücklich ist ein Mensch, der lebt in Ehrfurcht vor dem Herrn, alleluja:
* Der sein Gebot befolgt mit seinem ganzen Eifer, alleluja, alleluja, alleluja.
V. Wohlstand und Reichtum ist in seinem Haus, sein Glück ist ihm für alle Ewigkeit gesichert.
R. Der sein Gebot befolgt mit seinem ganzen Eifer, alleluja, alleluja, alleluja.

[Lectio2]
!Apg 20,25-31
25 Und nun hört es: Ich weiß, dass ihr alle mein Antlitz nicht mehr sehen werdet, bei denen ich verweilt und die Kunde vom Gottesreiche verbreitet habe.
26 Darum versichere ich feierlich am heutigen Tage, dass ich schuldlos bin bei allen, wenn einer verloren geht.
27 Denn ich habe nichts verheimlicht, sondern euch alle Ratschlüsse Gottes mitgeteilt.
28 Gebet acht auf euch und auf die ganze Herde, in der euch der Heilige Geist als Vorsteher zur Leitung der Kirche Gottes bestellt hat, die er sich durch sein Blut erworben hat.
29 Ich weiß es, dass nach meinem Weggang plündernde Wölfe unter euch auftreten werden, die die Herde nicht verschonen werden;
30 und aus euch werden Männer aufstehen, die verkehrtes Zeug reden, um Jünger an sich zu ziehen.
31 Deshalb seid wachsam und behaltet im Gedächtnis, dass ich durch drei Jahre Tag und Nacht nicht nachgelassen habe, mit Tränen einen jeden von euch zum Rechten zu mahnen.

[Responsory2]
R. Eure Traurigkeit, alleluja,
* Wird verwandelt in Freude, alleluja, alleluja.
V. Die Welt wird sich wohl freuen, ihr werdet dagegen traurig sein, doch eure Traurigkeit
R. Wird verwandelt in Freude, alleluja, alleluja.

[Lectio3]
!Apg 20,32-38
32 Und nun empfehle ich euch Gott und seiner übergroßen Huld, ihm, der mächtig genug ist, einen Bau aufzurichten und euch den Besitz zu gewähren an allem, was ihm gehört.
33 Silber und Gold oder Kleidung habe ich von keinem erbeten, wie
34 ihr selbst wisst; denn zur Beschaffung dessen, was ich brauchte, und auch für meine Begleiter haben diese Hände gedient.
35 In allem, ich habe euch gezeigt, dass man in dieser Weise arbeiten und sich der Schwachen annehmen und das Wort des Herrn im Gedächtnis bewahren soll, das er gesagt hat: Seliger ist geben als nehmen.
36 Und als er dies gesagt hatte, fiel er auf seine Knie und verrichtete mit ihnen allen ein Gebet.
37 Es entstand nun ein lautes, allgemeines Schluchzen und sie fielen Paulus um den Hals und küssten ihn,
38 und es tat ihnen am meisten weh, dass er gesagt hatte: Ihr werdet mein Antlitz nicht mehr sehen. Und sie geleiteten ihn zum Schiffe.

[Responsory3]
R. Gar teuer wird's bei dir, Herr, eingeschätzt, alleluja:
* Wenn deine Diener sterben, alleluja.
V. Es gibt der Herr auf alle ihre Glieder acht, und keins von diesen darf Verletzung leiden.
R. Wenn deine Diener sterben, alleluja.
&Gloria
R. Wenn deine Diener sterben, alleluja.

[Lectio4]
Sermo sancti Ambrosii Episcopi.
!Serm. 22.
Dignum et cóngruum est, fratres, ut post lætítiam Paschæ, quam in Ecclésia celebrávimus, gáudia nostra cum sanctis Martýribus conferámus: et iis annuntiémus Domínicæ resurrectiónis glóriam, qui consórtes sunt Domínicæ passiónis. Qui enim sócii sunt contuméliæ, debent et partícipes esse lætítiæ. Ita enim dicit beátus Apóstolus: Sicut sócii passiónum estis, et resurrectiónis éritis: si tolerábimus, inquit, et conregnábimus. Qui ergo toleravérunt mala propter Christum, debent et glóriam habére cum Christo.

[Responsory4]
R. Lux perpétua lucébit Sanctis tuis, Dómine,
* Et ætérnitas témporum, alleluja, alleluja.
V. Lætítia sempitérna erit super cápita eórum: gáudium et exsultatiónem obtinébunt.
R. Et ætérnitas témporum, alleluja, alleluja.

[Lectio5]
Annuntiémus inquam sanctis Martýribus Domínicæ Paschæ grátiam: ut dum sepultúræ illíus prædicámus reseráta claustra, et horum sepúlcra reseréntur: dum corpus illíus mortuum dícimus tepéntibus venis súbito viguísse, horum quoque membra jam frígida immortalitátis calóre foveántur. Éadem enim rátio Mártyres súscitat, quæ et Dóminum suscitávit. Nam sicut viam passiónis ejus expérti sunt, ita experiéntur et vitæ; scriptum est enim in Psalmo: Notas mihi fecísti vias vitæ. Hoc útique in resurrectióne ex persóna dícitur Salvatóris: ut qui, dum post mortem ab ínferis redit ad súperos, incípiat notam habére viam vitæ, quæ ante habebátur ignóta.

[Responsory5]
R. In servis suis, alleluja,
* Consolábitur Deus, alleluja.
V. Judicábit Dóminus pópulum suum, et in servis suis.
R. Consolábitur Deus, alleluja.

[Lectio6]
Ignóta enim erat ante Christi advéntum via vitæ, quæ nullíus adhuc resurgéntis fúerat temeráta vestígio. At ubi Dóminus resurréxit, nota facta, solo attríta est plurimórum: de quibus sanctus Evangelísta ait: Multórum córpora Sanctórum surrexérunt cum eo, et introiérunt in sanctam civitátem. Unde cum Dóminus in resurrectióne sua díxerit, Notas mihi fecísti vias vitæ: póssumus et nos jam dícere Dómino: Notas fecísti nobis vias vitæ. Ipse enim nobis notas fecit vias vitæ, qui nobis sémitam manifestávit ad vitam. Notas enim mihi fecit vias vitæ, cum me dócuit fidem, misericórdiam, justítiam, castitátem: his enim pervenítur itinéribus ad salútem.

[Responsory6]
R. Fíliæ Jerúsalem, veníte et vidéte Mártyres cum corónis, quibus coronávit eos Dóminus
* In die solemnitátis et lætítiæ, alleluja.
V. Quóniam confortávit seras portárum tuárum, benedíxit fílios tuos in te.
R. In die solemnitátis et lætítiæ, alleluja.
&Gloria
R. In die solemnitátis et lætítiæ, alleluja.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 15:1-7
In illo témpore: Dixit Jesus discípulis suis: Ego sum vitis vera: et Pater meus agrícola est. Et réliqua.
_
!Homilía sancti Augustíni Epíscopi.
!Tract. 80. in Joannem.
Iste locus evangélicus, fratres, ubi se dicit Dóminus vitem, et discípulos suos pálmites, secúndum hoc dicit, quod est caput Ecclésiæ, nosque membra ejus, mediátor Dei et hóminum, homo Christus Jesus. Uníus quippe natúræ sunt vitis et pálmites. Propter quod cum esset Deus, cujus natúræ non sumus, factus est homo, ut in illo esset vitis humána natúra, cujus et nos hómines pálmites esse possémus.

[Responsory7]
R. Ego sum vitis vera, et vos pálmites:
* Qui manet in me, et ego in eo, hic fert fructum multum, alleluja, alleluja.
V. Sicut diléxit me Pater, et ego diléxi vos.
R. Qui manet in me, et ego in eo, hic fert fructum multum, alleluja, alleluja.

[Responsory7c]
R. Tristítia vestra, alleluja,
* Convertétur in gáudium, alleluja, alleluja.
V. Mundus autem gaudébit, vos vero contristabímini, sed tristítia vestra.
R. Convertétur in gáudium, alleluja, alleluja.

[Lectio8]
Quid ergo est, Ego sum vitis vera? Numquid ut ádderet, vera, hoc ad eam vitem rétulit, unde ista similitúdo transláta est? Sic enim dícitur vitis per similitúdinem, non per proprietátem: quemádmodum dícitur ovis, agnus, leo, petra, lapis anguláris, et cétera hujúsmodi, quæ magis ipsa sunt vera, ex quibus ducúntur istæ similitúdines, non proprietátes. Sed cum dicit, Ego sum vitis vera: ab illa se útique discérnit, cui dícitur: Quómodo convérsa es in amaritúdinem vitis aliéna? Nam quo pacto est vitis vera, quæ exspectáta est ut fáceret uvam, fecit autem spinas?

[Responsory8]
R. Cándidi facti sunt Nazar?i ejus, alleluja: splendórem Deo dedérunt, alleluja:
* Et sicut lac coaguláti sunt, alleluja, alleluja.
V. Candidióres nive, nitidióres lacte, rubicundióres ébore antíquo, sapphiro pulchrióres.
R. Et sicut lac coaguláti sunt, alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Et sicut lac coaguláti sunt, alleluja, alleluja.

[Lectio9]
Ego sum, inquit, vitis vera: et Pater meus agrícola est. Numquid unum sunt agrícola et vitis? Secúndum hoc ergo vitis Christus, secúndum quod ait: Pater major me est. Secúndum autem id, quod ait: Ego, et Pater unum sumus; et ipse agrícola est: nec talis, quales sunt, qui extrínsecus operándo éxhibent ministérium: sed talis, ut det étiam intrínsecus increméntum. Nam neque qui plantat est áliquid, neque qui rigat: sed, qui increméntum dat, Deus. Sed útique Deus est Christus, quia Deus erat Verbum: unde ipse, et Pater unum sunt. Et, si Verbum caro factum est, quod non erat, manet quod erat.
&teDeum

[Ant Laudes]
Deine treuen Diener, * o Herr, sind wie blühende Lilien, alleluja, und wie Balsamduft sind sie vor dir, alleluja.
Im himmlischen Reiche * ist der Heiligen Aufenthalt, alleluja, alleluja, und auf ewig dauert ihre Ruhe, alleluja.
Bedeckt von den Fittichen * riefen die dir Geweihten: O Herr, alleluja, alleluja, alleluja.
Ihr Geister und ihr Seelen * der Rechtschaffenen, stimmt an einen Lobgesang unserm Gott, alleluja.
Es leuchten die Rechtschaffenen * wie die Sonne vor den Augen Gottes, alleluja.

[Capitulum Laudes]
!Weish 5:1
v. Es stehen die Gottesdiener in großer Zuversicht gegenüber denen, die ihnen Bedrängnis gemacht, und die ihnen nun ihre Mühsale abgenommen haben.
$Deo gratias

[Hymnus Laudes]
@Commune/C2:Hymnus Laudes

[Versum 2]
V. Gar teuer wird's bei dir, Herr, eingeschätzt, alleluja.
R. Wenn deine Diener sterben, alleluja.

[Ant 2]
O ihr Töchter Jerusalems, * kommt und seht die Zeugen für Gott mit ihren Kränzen, mit denen sie der Herr umkränzt hat am Tage ihrer Festlichkeit und ihrer Freude, alleluja, alleluja.

[Lectio Prima]
!Rom 8:28
v. Scimus quóniam diligéntibus Deum ómnia cooperántur in bonum, iis, qui secúndum propósitum vocáti sunt sancti.

[Capitulum Tertia]
!Weish 5:1
v. Es stehen die Gottesdiener in großer Zuversicht gegenüber denen, die ihnen Bedrängnis gemacht, und die ihnen nun ihre Mühsale abgenommen haben.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Sancti et justi in Dómino gaudéte, * alleluja, alleluja.
R. Sancti et justi in Dómino gaudéte, * alleluja, alleluja.
V. Vos elégit Deus in hereditátem sibi.
R. alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Sancti et justi in Dómino gaudéte, * alleluja, alleluja.
_
V. Lux perpétua lucébit Sanctis tuis, Dómine, alleluja.
R. Et ætérnitas témporum, alleluja.

[Capitulum Sexta]
!Sap. 5.5
v. Ecce quómodo computáti sunt inter fílios Dei, et inter sanctos sors illórum est.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Lux perpétua lucébit Sanctis tuis, Dómine, * alleluja, alleluja.
R. Lux perpétua lucébit Sanctis tuis, Dómine, * alleluja, alleluja.
V. Et ætérnitas témporum.
R. alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Lux perpétua lucébit Sanctis tuis, Dómine, * alleluja, alleluja.
_
V. Lætítia sempitérna super cápita eórum, alleluja.
R. Gáudium et exsultatiónem obtinébunt, alleluja.

[Capitulum Nona]
!Rom 8:28
v. Scimus quóniam diligéntibus Deum ómnia cooperántur in bonum, iis, qui secúndum propósitum vocáti sunt sancti.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. Lætítia sempitérna super cápita eórum, * alleluja, alleluja.
R. Lætítia sempitérna super cápita eórum, * alleluja, alleluja.
V. Gáudium et exsultatiónem obtinébunt.
R. alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Lætítia sempitérna super cápita eórum, * alleluja, alleluja.
_
V. Gar teuer wird's bei dir, Herr, eingeschätzt, alleluja.
R. Wenn deine Diener sterben, alleluja.

[Versum 3]
V. Gar teuer wird's bei dir, Herr, eingeschätzt, alleluja.
R. Wenn deine Diener sterben, alleluja.

[Ant 3]
Ihr Heiligen und Rechtschaffenen * genießt im Herrn die Freude, alleluja; euch hat ja Gott sich als Besitz erkoren, alleluja.

[Lectio41]
De Epístola sancti Cypriáni Epíscopi et Mártyris ad Mártyres et Confessóres.
!Lib. 2. Epist. 6.
Quibus ego vos láudibus pr?dicem, fortíssimi Mártyres? robur péctoris vestri, et perseverántiam fídei, quo præcónio vocis exórnem? Tolerástis usque ad consummatiónem glóriæ duríssimam quæstiónem: nec cessístis supplíciis, sed vobis pótius supplícia cessérunt. Finem dolóribus, quem torménta non dabant, corónæ dedérunt. Laniéna grávior ad hoc diu perseverávit, non ut stantem fidem dejíceret, sed ut hómines Dei ad Deum velócius mítteret.

[Responsory41]
R. Lux perpétua lucébit Sanctis tuis, Dómine,
* Et ætérnitas témporum, alleluja, alleluja.
V. Lætítia sempitérna erit super cápita eórum: gáudium et exsultatiónem obtinébunt.
R. Et ætérnitas témporum, alleluja, alleluja.

[Lectio51]
Vidit admírans præséntium multitúdo cæléste certámen, certámen Dei, certámen spiritále, pr?lium Christi: stetísse servos ejus voce líbera, mente incorrúpta, virtúte divína, telis quidem sæculáribus nudos, sed armis fídei ardéntis armátos. Stetérunt torti torquéntibus fortióres: et pulsántes ac laniántes úngulas, pulsáta ac laniáta membra vicérunt. Inexpugnábilem fidem superáre non pótuit s?viens diu plaga repetíta, quamvis rupta compáge víscerum torqueréntur in servis Dei jam non membra, sed vúlnera. Fluébat sanguis, qui incéndium persecutiónis exstíngueret, qui flammas et ignes gehénnæ glorióso cruóre sopíret.

[Responsory51]
R. In servis suis, alleluja,
* Consolábitur Deus, alleluja.
V. Judicábit Dóminus pópulum suum, et in servis suis.
R. Consolábitur Deus, alleluja.

[Lectio61]
O quale illud fuit spectáculum Dómino, quam sublíme, quam magnum, quam Dei óculis sacraménto ac devotióne mílitis ejus accéptum: sicut scriptum est in Psalmis, Spíritu Sancto loquénte ad nos páriter et monénte: Pretiósa est in conspéctu Dómini mors justórum ejus. Pretiósa mors hæc est, quæ emit immortalitátem prétio sui sánguinis; quæ accépit corónam de consummatióne virtútis. Quam lætus illic Christus fuit, quam libens in tálibus servis suis et pugnávit, et vicit protéctor fídei, dans credéntibus tantum, quantum se credit cápere qui sumit! Certámini suo ádfuit, præliatóres atque assertóres sui nóminis eréxit, corroborávit, animávit. Et qui pro nobis mortem semel vicit, semper vincit in nobis.

[Responsory61]
R. Fíliæ Jerúsalem, veníte et vidéte Mártyres cum corónis, quibus coronávit eos Dóminus
* In die solemnitátis et lætítiæ, alleluja.
V. Quóniam confortávit seras portárum tuárum, benedíxit fílios tuos in te.
R. In die solemnitátis et lætítiæ, alleluja.
&Gloria
R. In die solemnitátis et lætítiæ, alleluja.
