[Name]
Commune Plurimorum Martyrum Tempore Paschali

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas
Psalm5 Vespera=116
Psalm5 Vespera3=115

[Ant Vespera]
Deine treuen Diener, * o Herr, sind wie blühende Lilien, alleluja, und wie Balsamduft sind sie vor dir, alleluja.;;109
Im himmlischen Reiche * ist der Heiligen Aufenthalt, alleluja, alleluja, und auf ewig dauert ihre Ruhe, alleluja.;;110
Bedeckt von den Fittichen * riefen die dir Geweihten: O Herr, alleluja, alleluja, alleluja.;;111
Ihr Geister und ihr Seelen * der Rechtschaffenen, stimmt an einen Lobgesang unserm Gott, alleluja.;;112
Es leuchten die Rechtschaffenen * wie die Sonne vor den Augen Gottes, alleluja.;;116

[Capitulum Vespera]
!Weish 5,1
v. Es stehen die Gottesdiener in großer Zuversicht gegenüber denen, die ihnen Bedrängnis gemacht und ihnen nun ihre Mühsale abgenommen haben.
$Deo gratias

[Hymnus Vespera]
@Commune/C3:Hymnus Laudes

[Versum 1]
V. Ihr Heiligen und Rechtschaffenen, genießt im Herrn die Freude, alleluja.
R. Euch hat ja Gott sich als Besitz erkoren, alleluja.

[Ant 1]
Ununterbrochnes Licht * scheint deinen Schützlingen, o Herr, auf ewige Zeiten, alleluja.

[Oratio]
Deus, qui nos concédis sanctórum Mártyrum tuórum N. et N. natalícia cólere da nobis in ætérna beatitúdine de eórum societáte gaudére.
$Per Dominum

[Invit]
Es mögen jubeln im Herrn die Heiligen. * Alleluja.

[Hymnus Matutinum]
@Commune/C3:Hymnus Matutinum

[Ant Matutinum]
Es werden stehen die Gottesdiener * in großer Zuversicht gegenüber denen, die ihnen Bedrängnis gemacht haben, alleluja.;;1
;;2
;;3
V. Ihr Heiligen und Rechtschaffenen, genießt im Herrn die Freude, alleluja.
R. Euch hat ja Gott sich als Besitz erkoren, alleluja.
Seht doch, * wie sie aufgenommen sind unter die Gottesdiener, und mitten unter den Heiligen ist der ihnen angewiesene Aufenthalt, alleluja.;;14
;;15
;;23
V. Ununterbrochnes Licht * scheint deinen Schützlingen, o Herr, alleluja.
R. Auf ewige Zeiten, alleluja.
Ununterbrochnes Licht * scheint deinen Schützlingen, o Herr, auf ewige Zeiten, alleluja.;;32
;;33
;;45
V. Ewige Freude strömt auf sie herunter, alleluja.
R. Jubel und Frohlocken erhalten sie als Besitz, alleluja.

[Lectio1]
Aus dem Briefes des heiligen Apostels Paulus an die Römer.
!Röm 8,12-19
12 Brüder! Wir haben ein Schuldverhältnis, doch nicht gegen unsere niedere Natur, dass wir dieser niederen Natur zu Gefallen unser Leben einrichten müssten.
13 Denn, wenn ihr der niederen Natur zu Gefallen lebt, seid ihr auf dem Wege zum (geistigen) Tode; wenn ihr aber durch Geistesadel die der niederen Natur eigenen Werke am Aufkommen hindert, werdet ihr (im Gnadenleben und in der Glückseligkeit) leben.
14 Alle nämlich, die sich durch die ihnen von Gott eingegebene Gesinnung zum Handeln bestimmen lassen, sind Gotteskinder.
15 Denn ihr habt doch nicht die Gesinnung von Knechten erhalten, dass wir wiederum (wie im Alten Bunde) in Angst leben, sondern ihr habt die Gesinnung erhalten, die der Stellung von angenommenen Kindern zukommt, auf Grund derer wir zuversichtlich ausrufen können: Liebster du, Vater;
16 denn der Sinn für das Göttliche bestätigt es unserem Bewusstsein, dass wir Kinder Gottes sind;
17 wenn aber Kinder, dann auch Teilhaber an seinem Besitz, Teilhaber am Reichtum Gottes, Mitteilhaber mit Jesus Christus; vorausgesetzt freilich, dass wir mit ihm leiden, damit wir mit ihm verherrlicht werden.
18 Ich bin nämlich der Ansicht, dass alles, was wir in dieser Zeitlichkeit zu leiden haben, keines Vergleiches wert ist gegenüber der einstigen Herrlichkeit, in der wir auferstehen sollen.
19 Denn das Weltgebilde harrt und harrt in der Erwartung, dass offenbar wird, was die Gottesdiener sind.

[Responsory1]
R. Glücklich ist ein Mensch, der lebt in Ehrfurcht vor dem Herrn, alleluja:
* Der sein Gebot befolgt mit seinem ganzen Eifer, alleluja, alleluja, alleluja.
V. Wohlstand und Reichtum ist in seinem Haus, sein Glück ist ihm für alle Ewigkeit gesichert.
R. Der sein Gebot befolgt mit seinem ganzen Eifer, alleluja, alleluja, alleluja.

[Lectio2]
!Röm 8,28-34
28 Wir wissen doch, dass denen, die Gott lieben, alles zum Segen mitwirkt, da es ja solche sind, die auf besonderen Ratschluss ihre Berufung haben, die Schützlinge Gottes.
29 Ja, diejenigen, die er (als Beseligte) vorhergesehen hat, die hat er auch von jeder dazu bestimmt, dass sie angepasst würden dem Vorbild seines Sohnes, damit dieser als der Erstlingssohn gilt unter vielen Brüdern;
30 die er aber dazu vorherbestimmt hat, die hat er auch gerufen; und die er gerufen hat, die hat er auch begnadigt (mit Gnadenleben ausgestattet); und die er begnadigt hat, die hat er verherrlicht.
31 Was sollen wir dazu sagen: Wenn Gott für uns eintritt, wer vermag etwas gegen uns?
32 Der selbst seinen eingebornen Sohn nicht geschont hat, sondern ihn für uns alle dahingegeben hat, wie ist es möglich, dass er nicht mit ihm uns auch alles mitgegeben hat?
33 Wer kann nun als Ankläger auftreten gegen die von Gott so Ausgezeichneten? Gott ist es, der uns in Gnaden aufnimmt;
34 wer kann uns verurteilen? Christus Jesus? Er, der für uns gestorben ist? Mehr noch, er, der auferstanden ist, der zur Rechten Gottes thront, der dort sogar unser Sachwalter ist?

[Responsory2]
R. Eure Traurigkeit, alleluja,
* Wird verwandelt in Freude, alleluja, alleluja.
V. Die Welt wird sich wohl freuen, ihr werdet dagegen traurig sein, doch eure Traurigkeit
R. Wird verwandelt in Freude, alleluja, alleluja.

[Lectio3]
!Röm 8,35-39
35 Wer also könnte uns abbringen von der Liebe zu Christus? Not oder Bedrängnis, oder Hunger, oder Mangel an Kleidung, oder eine Gefahr, oder eine Verfolgung, oder ein Schwert?
36 (gemäß dem, was geschrieben steht: "Ja, deinetwegen werden wir zu Tode gequält Tag für Tag, und Schafen an der Schlachtbank gleich behandelt", Ps. 43,23.)
37 Im Gegenteil, gegenüber alledem sind wir überlegen um dessentwillen, der uns geliebt hat.
38 Denn ich bin überzeigt, dass weder Tod noch Leben, noch die Engel, weder selbst die Fürsten noch die Mächte, weder Gegenwärtiges noch Zukünftiges, weder irgendeine Macht,
39 noch eine Höhe, noch eine Tiefe, noch ein anderes Ding imstande ist, mich abzubringen von der Liebe zu Gott, die sich darstellt in Jesus Christus, unserem Herrn.

[Responsory3]
R. Gar teuer wird's bei dir, Herr, eingeschätzt, alleluja:
* Wenn deine Diener sterben, alleluja.
V. Es gibt der Herr auf alle ihre Glieder acht, und keins von diesen darf Verletzung leiden.
R. Wenn deine Diener sterben, alleluja.
&Gloria
R. Wenn deine Diener sterben, alleluja.

[Lectio4]
Sermo sancti Ambrósii Epíscopi.
!Serm. 22.
Dignum et cóngruum est, fratres, ut post lætítiam Paschæ, quam in Ecclésia celebrávimus, gáudia nostra cum sanctis Martýribus conferámus: et iis annuntiémus Domínicæ resurrectiónis glóriam, qui consórtes sunt Domínicæ passiónis. Qui enim sócii sunt contuméliæ, debent et partícipes esse lætítiæ. Ita enim dicit beátus Apóstolus: Sicut sócii passiónum estis, et resurrectiónis éritis: si tolerábimus, inquit, et conregnábimus. Qui ergo toleravérunt mala propter Christum, debent et glóriam habére cum Christo.

[Responsory4]
R. Ununterbroch'nes Licht scheint deinen Schützlingen, o Herr,
* Auf ewige Zeiten, alleluja, alleluja.
V. Ewige Freude strömt auf sie herunter; Jubel und Frohlocken erhalten sie als Besitz.
R. Auf ewige Zeiten, alleluja, alleluja.

[Lectio5]
Annuntiémus inquam sanctis Martýribus Domínicæ Paschæ grátiam: ut dum sepultúræ illíus prædicámus reseráta claustra, et horum sepúlcra reseréntur: dum corpus illíus mórtuum dícimus tepéntibus venis súbito viguísse, horum quoque membra jam frígida immortalitátis calóre foveántur. Éadem enim rátio Mártyres súscitat, quæ et Dóminum suscitávit. Nam sicut viam passiónis ejus expérti sunt, ita experiéntur et vitæ; scriptum est enim in Psalmo: Notas mihi fecísti vias vitæ. Hoc útique in resurrectióne ex persóna dícitur Salvatóris: ut qui, dum post mortem ab ínferis redit ad súperos, incípiat notam habére viam vitæ, quæ ante habebátur ignóta.

[Responsory5]
R. In servis suis, allelúia,
* Consolábitur Deus, allelúia.
V. Judicábit Dóminus pópulum suum, et in servis suis.
R. Consolábitur Deus, allelúia.

[Lectio6]
Ignóta enim erat ante Christi advéntum via vitæ, quæ nullíus adhuc resurgéntis fúerat temeráta vestígio. At ubi Dóminus resurréxit, nota facta, solo attríta est plurimórum: de quibus sanctus Evangelísta ait: Multórum córpora Sanctórum surrexérunt cum eo, et introiérunt in sanctam civitátem. Unde cum Dóminus in resurrectióne sua díxerit, Notas mihi fecísti vias vitæ: póssumus et nos jam dícere Dómino: Notas fecísti nobis vias vitæ. Ipse enim nobis notas fecit vias vitæ, qui nobis sémitam manifestávit ad vitam. Notas enim mihi fecit vias vitæ, cum me dócuit fidem, misericórdiam, justítiam, castitátem: his enim pervenítur itinéribus ad salútem.

[Responsory6]
R. Fíliæ Jerúsalem, veníte et vidéte Mártyres cum corónis, quibus coronávit eos Dóminus
* In die solemnitátis et lætítiæ, allelúia.
V. Quóniam confortávit seras portárum tuárum, benedíxit fílios tuos in te.
R. In die solemnitátis et lætítiæ, allelúia.
&Gloria
R. In die solemnitátis et lætítiæ, allelúia.

[Lectio7]
Léctio sancti Evangélii secúndum Joánnem.
!Joannes 15:1-7
In illo témpore: Dixit Jesus discípulis suis: Ego sum vitis vera: et Pater meus agrícola est. Et réliqua.
_
Homilía sancti Augustíni Epíscopi.
!Tract. 80. in Joannem.
Iste locus evangélicus, fratres, ubi se dicit Dóminus vitem, et discípulos suos pálmites, secúndum hoc dicit, quod est caput Ecclésiæ, nosque membra ejus, mediátor Dei, et hóminum homo Christus Jesus. Uníus quippe natúræ sunt vitis et pálmites. Propter quod cum esset Deus, cujus natúræ non sumus, factus est homo, ut in illo esset vitis humána natúra, cujus et nos hómines pálmites esse possémus.

[Responsory7]
R. Ich bin ein wirklicher Weinstock, ihr seid die Reben.
* Wer in Verbindung mit mir bleibt und mit dem ich bleibe, der bringt viele Frucht, alleluja, alleluja.
V. Wie mich der Vater liebt, so liebe ich euch.
R. Wer in Verbindung mit mir bleibt und mit dem ich bleibe, der bringt viele Frucht, alleluja, alleluja.

[Responsory7c]
R. Eure Traurigkeit, alleluja,
* Wird verwandelt in Freude, alleluja, alleluja.
V. Die Welt wird sich wohl freuen, ihr werdet dagegen traurig sein, doch eure Traurigkeit
R. Wird verwandelt in Freude, alleluja, alleluja.

[Lectio8]
Quid ergo est, Ego sum vitis vera? Numquid ut ádderet, vera, hoc ad eam vitem rétulit, unde ista similitúdo transláta est? Sic enim dícitur vitis per similitúdinem, non per proprietátem: quemádmodum dícitur ovis, agnus, leo, petra, lapis anguláris, et cétera hujúsmodi, quæ magis ipsa sunt vera, ex quibus ducúntur istæ similitúdines, non proprietátes. Sed cum dicit, Ego sum vitis vera: ab illa se útique discérnit, cui dícitur: Quómodo convérsa es in amaritúdinem vitis aliéna? Nam quo pacto est vitis vera, quæ exspectáta est ut fáceret uvam, fecit autem spinas?

[Responsory8]
R. Leuchtende Wesen sind geworden die ihm Geweihten, alleluja; sie haben Gott Glanz verschafft, alleluja.
* Und wie Milch sind sie geronnen, alleluja, alleluja.
V. Schimmernder sind sie als der Schnee, weißer als Milch, greller leuchtend als altes Elfenbein, schöner als Saphirstein.
R. Und wie Milch sind sie geronnen, alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Und wie Milch sind sie geronnen, alleluja, alleluja.

[Lectio9]
Ego sum, inquit, vitis vera: et Pater meus agrícola est. Numquid unum sunt agrícola et vitis? Secúndum hoc ergo vitis Christus, secúndum quod ait: Pater major me est. Secúndum autem id, quod ait: Ego, et Pater unum sumus; et ipse agrícola est: nec talis, quales sunt, qui extrínsecus operándo éxhibent ministérium: sed talis, ut det étiam intrínsecus increméntum. Nam neque qui plantat est áliquid, neque qui rigat: sed, qui increméntum dat, Deus. Sed útique Deus est Christus, quia Deus erat Verbum: unde ipse, et Pater unum sunt. Et, si Verbum caro factum est, quod non erat, manet quod erat.
&teDeum

[Ant Laudes]
Deine treuen Diener, * o Herr, sind wie blühende Lilien, alleluja, und wie Balsamduft sind sie vor dir, alleluja.
Im himmlischen Reiche * ist der Heiligen Aufenthalt, alleluja, alleluja, und auf ewig dauert ihre Ruhe, alleluja.
Bedeckt von den Fittichen * riefen die dir Geweihten: O Herr, alleluja, alleluja, alleluja.
Ihr Geister und ihr Seelen * der Rechtschaffenen, stimmt an einen Lobgesang unserm Gott, alleluja.
Es leuchten die Rechtschaffenen * wie die Sonne vor den Augen Gottes, alleluja.

[Capitulum Laudes]
!Weish 5,1
v. Es stehen die Gottesdiener in großer Zuversicht gegenüber denen, die ihnen Bedrängnis gemacht und ihnen nun ihre Mühsale abgenommen haben.
$Deo gratias

[Versum 2]
V. Gar teuer wird's bei dir, Herr, eingeschätzt, alleluja.
R. Wenn deine Diener sterben, alleluja.

[Ant 2]
O ihr Töchter Jerusalems, * kommt und seht die Zeugen für Gott mit ihren Kränzen, mit denen sie der Herr umkränzt hat am Tage ihrer Festlichkeit und ihrer Freude, alleluja, alleluja.

[Lectio Prima]
!Röm 8,28
v. Wir wissen, dass denen, die Gott lieben, alles zum Guten wirkt; denen nämlich, die gemäß seinem Ratschluss berufen sind zur Heiligkeit.

[Capitulum Tertia]
!Weish 5,1
v. Es stehen die Gottesdiener in großer Zuversicht gegenüber denen, die ihnen Bedrängnis gemacht, und die ihnen nun ihre Mühsale abgenommen haben.
$Deo gratias

[Responsory Tertia]
R.br. Ihr Heiligen und Rechtschaffenen, genießt im Herrn die Freude, * Alleluja, alleluja.
R. Ihr Heiligen und Rechtschaffenen, genießt im Herrn die Freude, * Alleluja, alleluja.
V. Euch hat ja Gott sich als Besitz erkoren.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Ihr Heiligen und Rechtschaffenen, genießt im Herrn die Freude, * Alleluja, alleluja.
_
V. Ununterbroch'nes Licht scheint deinen Schützlingen, o Herr, alleluja.
R. Auf ewige Zeiten, alleluja.

[Capitulum Sexta]
!Weish 5,5
v. Seht doch, wie sie aufgenommen sind unter die Gottesdiener, und mitten unter den Heiligen ist der ihnen angewiesene Aufenthalt.
$Deo gratias

[Responsory Sexta]
R.br. Ununterbroch'nes Licht scheint deinen Schützlingen, o Herr, * Alleluja, alleluja.
R. Ununterbroch'nes Licht scheint deinen Schützlingen, o Herr, * Alleluja, alleluja.
V. Auf ewige Zeiten.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Ununterbroch'nes Licht scheint deinen Schützlingen, o Herr, * Alleluja, alleluja.
_
V. Ewige Freude strömt auf sie herunter, alleluja.
R. Jubel und Frohlocken erhalten sie als Besitz, alleluja.

[Capitulum Nona]
!Röm 8,28
v. Wir wissen, dass denen, die Gott lieben, alles zum Guten wirkt; denen nämlich, die gemäß seinem Ratschluss berufen sind zur Heiligkeit.
$Deo gratias

[Responsory Nona]
R.br. V. Ewige Freude strömt auf sie herunter, * Alleluja, alleluja.
R. Ewige Freude strömt auf sie herunter, * Alleluja, alleluja.
V. Jubel und Frohlocken erhalten sie als Besitz.
R. Alleluja, alleluja.
&Gloria
R. Ewige Freude strömt auf sie herunter, * Alleluja, alleluja.
_
V. Gar teuer wird's bei dir, Herr, eingeschätzt, alleluja.
R. Wenn deine Diener sterben, alleluja.

[Ant Vespera 3]
Sancti tui, * Dómine, florébunt sicut lílium, allelúia: et sicut odor bálsami erunt ante te, allelúia.;;109
In cæléstibus regnis * Sanctórum habitátio est, allelúia: et in ætérnum réquies eórum, allelúia.;;110
In velaménto * clamábant Sancti tui, Dómine, allelúia, allelúia, allelúia.;;111
Spíritus et ánimæ * justórum, hymnum dícite Deo nostro, allelúia, allelúia.;;112
Fulgébunt justi * sicut sol in conspéctu Dei, allelúia.;;115

[Versum 3]
V. Gar teuer wird's bei dir, Herr, eingeschätzt, alleluja.
R. Wenn deine Diener sterben, alleluja.

[Ant 3]
Ihr Heiligen und Rechtschaffenen, * genießt im Herrn die Freude, alleluja, euch hat ja Gott sich als Besitz erkoren, alleluja.
