[Officium] (communi Summorum Pontificum)
Commune der Päpste

[Missa] (communi Summorum Pontificum)
Si diligis

[Oratio] (communi Summorum Pontificum)
Zu deiner Herde, ewiger Hirte, wende dich versöhnt: und bewahre sie durch den heiligen Papst N., den du der ganzen Kirche als Hirten vorgestellt hast, mit fortwährendem Schutze.
$Per Dominum

[Oratio pro plurium] (communi Summorum Pontificum)
Zu deiner Herde, ewiger Hirte, wende dich versöhnt: und bewahre sie durch die heiligen Päpste N. und N., die du der ganzen Kirche als Hirten vorgestellt hast, mit fortwährendem Schutze.
$Per Dominum
