[Name]
Commune non Virginum Martyrum

[Rule]
Psalmi Dominica
Antiphonas horas

[Ant Vespera]
Dum esset Rex * in accubitu suo, nardus mea dedit odorem suavitatis.;;109
In odorem * unguentorum tuorum currimus; adolescentulae dilexerunt te nimis.;;112
Jam hiems transiit, * imber abiit, et recessit: surge amica mea, et veni.;;121
Veni electa mea, * et ponam in te thronum meum, alleluia.;;126
Ista est speciosa * inter filias Jerusalem.;;147

[Capitulum Vespera]
!Sir 51:1-3
v. Ich danke dir, o Herr und König, und preise dich, o Gott, mein Retter. Ich danke deiner Majestät; denn du bist mein Helfer und Beschützer geworden und hast mich bewahrt vor dem Untergang.
$Deo gratias.

[Hymnus Vespera]
{:H-Tristeserantapostoli:}v. Fortem virili pectore
Laudemus omnes feminam,
Quae sanctitatis gloria
Ubique fulget inclyta.
_
Haec sancto amore saucia,
Dum mundi amorem noxium
Horrescit, ad caelestia
Iter peregit arduum.
_
Carnem domans jejuniis,
Dulcique mentem pabulo
Orationis nutriens,
Caeli potitur gaudiis.
_
Rex Christe virtus fortium,
Qui magna solus efficis,
Hujus precatu, quaesumus,
Audi benignus supplices.
_
* Deo Patri sit gloria,
Ejusque soli Filio,
Cum Spiritu Paraclito,
Nunc et per omne saeculum.
Amen.

[Versum 1]
@Commune/C6

[Ant 1]
@Commune/C6:Ant 2

[Invit]
Wir wollen unsern Gott loben * Am Festtag der heiligen N.

[Hymnus Matutinum]
{:H-Virginisproles:}v. Auf der Heil'gen Fleh'n, hehrer Gott, verzeih uns
Die verdiente Straf', und in Gnad' gewähr uns:
Dass mit reiner Brust wir dir Dank darbringen
Im ew'gen Singen.
_
Ruhm sei, Vater, dir, Ruhm dir, Eingebor'ner,
Ruhm dir, Heil'ger Geist auf dem gleichen Throne,
Als der beiden Kraft, drum in gleichen Weisen
Ewig zu preisen.
Amen.

[Ant Matutinum]
O quam pulchra * est casta generatio cum claritate.;;8
Laeva ejus * sub capite meo, et dextera illius amplexabitur me.;;18
Revertere, * revertere Sunamitis: revertere, revertere, ut intueamur te.;;23
V. Specie tua et pulchritudine tua.
R. Intende, prospere procede, et regna.
Specie tua * et pulchritudine tua intende, prospere procede, et regna.;;44
Adjuvabit eam * Deus vultu suo: Deus in medio ejus, non commovebitur.;;45
Aquae multae * non potuerunt exstinguere caritatem.;;47
V. Adjuvabit eam Deus vultu suo.
R. Deus in medio ejus, non commovebitur.
Nigra sum, * sed formosa, filiae Jerusalem: ideo dilexit me Rex, et introduxit me in cubiculum suum.;;95
Trahe me post te, * in odorem curremus unguentorum tuorum: oleum effusum nomen tuum.;;96
Veni sponsa Christi, * accipe coronam, quam tibi Dominus praeparavit in aeternum.;;97
V. Elegit eam Deus, et praeelegit eam.
R. In tabernaculo suo habitare facit eam.

[Lectio1]
!De Parabolis Salomonis.
!Prov 31:10-17
10 Mulierem fortem quis inveniet? procul et de ultimis finibus pretium ejus.
11 Confidit in ea cor viri sui, et spoliis non indigebit.
12 Reddet ei bonum, et non malum, omnibus diebus vitae suae.
13 Quaesivit lanam et linum, et operata est consilio manuum suarum.
14 Facta est quasi navis institoris, de longe portans panem suum.
15 Et de nocte surrexit, deditque praedam domesticis suis, et cibaria ancillis suis.
16 Consideravit agrum, et emit eum; de fructu manuum suarum plantavit vineam.
17 Accinxit fortitudine lumbos suos, et roboravit brachium suum.

[Responsory1]
@Commune/C6

[Lectio2]
!Prov 31:18-24
18 Gustavit, et vidit quia bona est negotiatio ejus; non exstinguetur in nocte lucerna ejus.
19 Manum suam misit ad fortia, et digiti ejus apprehenderunt fusum.
20 Manum suam aperuit inopi, et palmas suas extendit ad pauperem.
21 Non timebit domui suæ a frigoribus nivis; omnes enim domestici ejus vestiti sunt duplicibus.
22 Stragulatam vestem fecit sibi; byssus et purpura indumentum ejus.
23 Nobilis in portis vir ejus, quando sederit cum senatoribus terræ.
24 Sindonem fecit, et vendidit, et cingulum tradidit Chananæo.

[Responsory2]
@Commune/C6

[Lectio3]
!Prov 31:25-31
25 Fortitudo et decor indumentum ejus, et ridebit in die novissimo.
26 Os suum aperuit sapientiae, et lex clementiae in lingua ejus.
27 Consideravit semitas domus suae, et panem otiosa non comedit.
28 Surrexerunt filii ejus, et beatissimam praedicaverunt; vir ejus, et laudavit eam.
29 Multae filiae congregaverunt divitias; tu supergressa es universas.
30 Fallax gratia, et vana est pulchritudo: mulier timens Dominum, ipsa laudabitur.
31 Date ei de fructu manuum suarum, et laudent eam in portis opera ejus.

[Responsory3]
@Commune/C6

[Lectio4]
Ex Libro Sancti Ambrosii Episcopi de Viduis
!Prope finem
Agrum hunc Ecclesiae fertilem cerno, nunc integritatis flore vernantem, nunc viduitatis gravitate pollentem, nunc etiam conjugii fructibus redundantem. Nam etsi diversi, unius tamen agri fructus sunt: nec tanta hortorum lilia, quantae aristae segetum, messium spicae: compluriumque spatia camporum recipiendis aptantur seminibus, quam redditis novales fructibus feriantur. Bona ergo viduitas, quae toties apostolico judicio praedicatur. Haec enim magistra fidei, magistra est castitatis.

[Responsory4]
@Commune/C6

[Lectio5]
Unde et illi qui deorum suorum adulteria et probra venerantur, caelibatus et viduitatis statuere poenas, ut aemuli criminum mulctarent studia virtutum, specie quidem, qua foecunditatem quaererent, sed studio, quo propositum castitatis abolerent, Nam confectis et miles stipendiis arma deponit, et relicto officio quod gerebat, ad propria veteranus rura dimittitur, ut et ipse exercitae laboribus vitae requiem consequatur; et alios spes futurae quietis subeundis faciat operibus promptiores. Agricola quoque maturior torquendam aliis stivam committit, et juvenili gravatus opere providentiam curae senilis explorat: vitem facilius tondere, quam premere, ut juvenescentem luxuriam reprimat, et adolescentem lasciviam falce succidat: parcorum quamdam partuum castitatem docens etiam in vitibus expetendam.

[Responsory5]
@Commune/C6

[Lectio6]
Similis huic vidua velut emeritis veterana stipendiis castitatis, et si conjugii arma deponat, domus tamen totius pacem gubernat: et si vehendis oneribus otiosa, maritandis tamen junioribus provida, ubi cultus utilior, ubi fructus uberior sit, quarum copulam aptiorem, senili gravitate disponit. Itaque si maturioribus quam junioribus committitur ager, cur putes utiliorem nuptam esse quam viduam? Quod si persecutores fidei persecutores fuerunt etiam viduitatis: utique fidem sequentibus viduitas non pro supplicio fugienda est, sed tenenda pro praemio.

[Responsory6]
R. Fallax gratia, et vana est pulchritudo:
* Mulier timens Deum, ipsa laudabitur.
V. Date ei de fructu manuum suarum, et laudent eam in portis opera ejus.
R. Mulier timens Deum, ipsa laudabitur.
&Gloria
R. Mulier timens Deum, ipsa laudabitur.

[Lectio7]
Lesung aus dem heiligen Evangelium nach Matthäus
!Mt 13,44-52
In jener Zeit sagte Jesus seinen Jüngern folgende Gleichnislehre: Es gibt eine Ähnlichkeit zwischen dem himmlischen Reich und dem in einem Acker verborgenen Schatz. Und so weiter.
_
Erklärung vom heiligen Papst Gregor.
!Hom. 11 zu den Evang.
Das himmlische Reich, geliebteste Brüder, wird deshalb als den irdischen Dingen ähnlich dargestellt, damit der Geist von dem, was er kennt, aufsteige zu unsichtbaren Dingen, die er nicht kennt, insofern als er sich durch das in den sichtbaren liegende Vorbild hinreißen lässt zu dem Unsichtbaren, und durch das, was er durch den Gebrauch kennen lernt, gleichsam gestreichelt, warm wird; damit er durch das, was er als bekannt zu lieben gelernt hat, auch lerne, das Unbekannt zu lieben. Seht also: „Es wird das himmlische Reich mit dem in einem Acker verborgenen Schatze verglichen; wenn ein Mensch diesen findet, dann hält er ihn geheim, und vor Freude darüber geht er hin und verkauft alles, was er hat, und kauft jenen Acker.“

[Responsory7]
R. Ihren Mund tat sie auf zu weisen Reden, und milde Art ist enthalten in ihrer Zunge: Sie gibt acht auf alles, was vorgeht in ihrem Hause,
* Und sie isst nicht umsonst ihr Brot.
V. Man kann es ausproben und sehen, dass ihr geschäftlicher Sinn gut ist: in der Nacht geht ihre Leuchte nicht aus.
R. Und sie isst nicht umsonst ihr Brot.

[Lectio8]
Dabei ist auch noch das zu bemerken, dass der gefundene Schatz versteckt wird, damit er gesichert bleibt; weil es nicht genug ist, das strebende Sehnen nach dem Himmel vor den bösen Geistern zu schützen, wenn man es nicht vor dem Lob der Menschen versteckt. Im gegenwärtigen Leben sind wir gleichsam unterwegs auf einer Straße, auf der wir zum Vaterlande voranschreiten. Die bösen Geister aber umlagern unseren Weg gleichsam wie Straßenräuber. Es verlangt also geplündert zu werden derjenige, der seinen Schatz öffentlich auf dem Wege dahinträgt. Das sage ich aber nicht in dem Sinne, dass die Nächsten unsere guten Werke nicht sehen sollen, da doch geschrieben steht: „Sie sollen eure guten Werke sehen und euren Vater preisen, der im Himmel ist“, sondern damit wir bei alledem, was wir tun, nicht äußerliches Lob suchen. So aber soll das Werk in der Öffentlichkeit sein, dass die Absicht bleibt, es im Verborgenen zu lassen, so dass wir mit dem guten Werke dem Nächsten ein Beispiel geben und doch mit der inneren Absicht, mit der wir Gott allein zu gefallen suchen, ständig die Geheimhaltung wünschen.

[Responsory8]
R. Das Reich der Welt und alle Pracht dieser Zeitlichkeit habe ich verachtet aus Liebe zu meinem Herrn Jesus Christus:
* Den ich gesehen habe, den ich liebgewonnen habe, dem ich geglaubt habe, den ich schätzen gelernt habe.
V. Es sprudelt empor mir aus dem innersten Herzen ein lieblicher Sang: mein Lied ist gewidmet dem König.
R. Den ich gesehen habe, den ich liebgewonnen habe, dem ich geglaubt habe, den ich schätzen gelernt habe.
&Gloria
R. Den ich gesehen habe, den ich liebgewonnen habe, dem ich geglaubt habe, den ich schätzen gelernt habe.

[Lectio9]
Der Schatz ist aber der ersehnte Himmel; der Acker nun, in dem der Schatz versteckt wird, das arbeitsame Streben nach dem Himmel. Diesen Acker also schafft sich nach Verkauf alles Besitzes der an, der nach Verzicht auf sinnliche Vergnügungen alle seine irdischen Wünsche durch die Wachsamkeit im Streben nach dem Himmel gleichsam mit Füßen tritt, so dass der Geist nichts von dem anstrebt, wonach das Fleisch lechzt, und vor nichts zurückschreckt, was das Sinnlichkeitsleben erötet.
&teDeum

[Ant Laudes]
Dum esset Rex * in accubitu suo, nardus mea dedit odorem suavitatis.
In odorem * unguentorum tuorum currimus; adolescentulae dilexerunt te nimis.
Jam hiems transiit, * imber abiit, et recessit: surge amica mea, et veni.
Veni electa mea, * et ponam in te thronum meum, alleluia.
Ista est speciosa * inter filias Jerusalem.

[Capitulum Laudes]
@:Capitulum Vespera

[Hymnus Laudes]
@Commune/C7:Hymnus Vespera

[Versum 2]
@Commune/C6

[Ant 2]
Gebt ihr, * was sie verdient hat mit ihren Händen, und ihr Lob sollen am Stadttor ihre Werke kundtun.

[Oratio]
Erhöre uns, o Gott, du Urquell unseres Segens, damit wir, wie wir am Feste deiner heiligen Jungfrau N. Freude haben, so auch in der Gesinnung veredelt und zur liebevollen Unterwürfigkeit angeleitet werden.
$Per Dominum

[Oratio1]
O Gott, der du unter anderen Wunderwerken deiner Allmacht auch in das schwache Geschlecht die siegreiche Kraft zum blutigen Zeugnis für dich hineingelegt hast, verleihe uns in deiner Huld die Gnade, dass wir, die wir deiner heiligen Martyrin N. Eingang zum Leben feiern, durch Befolgung ihres Beispiels zu dir voranschreiten.
$Per Dominum.

[Oratio2]
Gib uns, wir bitten dich, o Herr, unser Gott, die Gnade, dass wir die von deinen heiligen Martyrinnen N. und N. errungenen Siegespalmen in ununterbrochener Andacht verehren, damit wir an sie, die wir mit einer Gesinnung, wie sie ihrer würdig wäre, gar nicht preisen können, wenigstens mit demütiger Huldigung herantreten.
$Per Dominum

[Lectio Prima]
!Sir 51,8; 51,12
v. Es soll bis zum Tode dich, o Herr, meine Seele loben, weil du Retter bist den auf dich Hoffenden und sie aus der Gewalt der Heiden befreit, o Herr, unser Gott.

[Capitulum Tertia]
@:Capitulum Vespera

[Responsory Tertia]
@Commune/C6

[Capitulum Sexta]
!Sir 51,4-5
v. Du rettetest mich gemäß deiner großen Erbarmung vor den ihr Maul aufsperrenden Ungetümen, die bereit waren, mich zu verschlingen, aus der Gewalt derer, die meinem Leben nachstellten, und aus den vielen Quälereien, die mich umgaben.
$Deo gratias.

[Responsory Sexta]
@Commune/C6

[Capitulum Nona]
@:Lectio Prima
$Deo gratias.

[Responsory Nona]
@Commune/C6

[Versum 3]
@:Versum 2

[Ant 3]
Ihre Hand * hat sie geöffnet für die Dürftigen und ihre offene Hand entgegengestreckt den Armen und hat nicht umsonst ihr Brot gegessen.
