[Name]
Officium Dedicationis Ecclesiae

[Ant Vespera]
Deinem Haus, o Herr, * kommt heilige Ehrfurcht zu für alle Zeiten.;;109
Mein Haus * soll als ein Haus des Gebetes gelten.;;110
Das ist das Haus des Herrn, * das fest gebaut ist, und es hat eine gute Grundlage auf einem festen Felsen.;;111
Eine gute Grundlage hat * das Haus des Herrn auf einem festen Felsen.;;112
Edelstein * ist all dein ganzes Mauerwerk, und die Türme Jerusalems werden aus Perlen gebaut.;;147

[Versum 1]
V. Das ist das Haus des Herrn, das fest gebaut ist.
R. Und es hat eine gute Grundlage auf einem festen Felsen.

[Ant 1]
Geheiligt hat der Herr * sein Zelt: denn das ist ein Haus Gottes, in dem sein Name angerufen wird, von dem geschrieben steht: Und mein Name wird dort sein, spricht der Herr.

[Oratio]
O Gott, auf dessen Anordnung hin wir alle Jahre dieser deiner heiligen Wohnung Einweihungstag neu erleben und bei deinen heiligen erhabenen Mysterien wohlbehalten gegenwärtig werden, erhöre die Bitten deines Volkes und gewähre ihm die Gnade, daß jeder, der diese heilige Wohnung betritt, um Wohltaten zu erflehen, zu seiner Freude alles erhält.
$Per Dominum

[Oratio1]
O Gott, der du unsichtbar das Weltall umschließest und doch zum Heile des menschlichen Geschlechtes Zeichen deiner Macht sichtbar zu erkennen gibst, umstrahle dieses heilige Gebäude mit deiner Macht, die von dir als Einwohner desselben ausgeht, und gewähre uns die Gnade, daß alle, die hierher kommen, dich anzuflehen, in allen Nöten, in denen sie zu dir rufen, die Wohltaten, die im Trost von dir liegen, empfangen.
$Per Dominum

[Invit]
Der Wohnung Gottes kommt heilige Ehrfurcht zu: * Ihren Bräutigam Christus wollen wir in ihr anbeten.

[Nocturn 2 Versum]
V. Mein Haus.
R. Werde ein Haus des Gebets genannt.

[Capitulum Laudes]
!Offb 21,2
v. Ich sah, wie die heilige Stadt, das neue Jerusalem, sich vom Himmel von Gott herniederließ, ausgestattet wie eine für ihren Bräutigam geschmückte Braut.
$Deo gratias

[Versum 3]
V. Deinem Haus, Herr, ziemt Unverletzlichkeit.
R. Bis in alle Ewigkeit.
