(Kantyk Izajasza * Iz 26:1-12)
26:1 Miasto mocy naszéj Syon zbawiciel, * będzie w nim położony mur i przedmurze.
26:2 Otwórzcie bramy, a niech wnidzie naród sprawiedliwy, * strzegający prawdy.
26:3 Stary błąd odszedł: zachowasz pokój; * pokój, bośmy w tobie nadzieję mieli.
26:4 Mieliście nadzieję w Panu na wieki wieczne; * w Panu Bogu mocnym na wieki.
26:5 Bo zniży mieszkające na wysokości; * miasto wywyższone poniży:
26:5 Poniży je aż na ziemię, * ściągnie je aż do prochu.
26:6 Podepcze je noga, nogi ubogiego, * kroki nędzników.
26:7 Ścieżka sprawiedliwego prosta jest, * prosta droga sprawiedliwego na chodzenie.
26:8 A na ścieżce sądów twoich, Panie, czekaliśmy na cię: * imię twoje i pamiątka twoja w żądzy dusze.
26:9 Dusza moja żądała cię w nocy, * ale i duchem moim we wnętrznościach moich z rana będę czuł do ciebie.
26:9 Gdy uczynisz sądy twoje na ziemi, * sprawiedliwości się nauczą obywatele świata.
26:10 Zmiłujmy się nad niezbożnym, a nie nawyknie sprawiedliwości; * w ziemi świętych nieprawość czynił, i nie ogląda chwały Pańskiéj.
26:11 Panie, niech się wywyższy ręka twoja, a niechaj nie widzą; * niech ujrzą a zawstydzą się zawistni ludzie; a ogień niech pożre nieprzyjacioły twoje.
26:12 Panie, dasz nam pokój: * bo wszystkie uczynki nasze sprawiłeś nam.
