92:1a Pan królował, oblókł się w ozdobę: * oblókł się Pan mocą i przepasał się.
92:1b Albowiem umocnił okrąg świata, * który się nie poruszy.
92:2 Zgotowana stolica twoja od onego czasu: * ty jesteś od wieku.
92:3a Podniosły rzeki, Panie: * podniosły rzeki głos swój.
92:3b Podniosły rzeki nawałności swoje, * (4a) od szumu wód wielkich.
92:4b Dziwne nawałności morskie: * dziwny na wysokościach Pan.
92:5 Świadectwa twoje okazały się być bardzo wiary godne: * domowi twemu, Panie, przystoi świętobliwość na długość dni.
