12:1 Dokądże, Panie, zapominasz mię do końca? * Dokąd odwracasz oblicze swe odemnie?
12:2 Dokąd będę rozbierał rady w duszy mojéj, * frasunek w sercu mojem przez dzień?
12:3 Pókiż będzie się podnosił nieprzyjaciel mój nademną? * (4a) wejrzyj, a wysłuchaj mię, Panie, Boże mój.
12:4b Oświeć oczy moje, bym kiedy nie zasnął w śmierci: * (5a) by kiedy nie rzekł nieprzyjaciel mój: Przemogłem go.
12:5b Którzy mię trapią, będą radzi, jeźli się zachwieję: * (6a) ale ja ufam w miłosierdziu twojem.
12:6b Rozraduje się serce moje w zbawieniu twojem: † będę śpiewał Panu, który mi dobra dał: * i będę grał imieniowi Pana najwyższego.
