(Kantyk Jeremiasza * Jr 7:2-7)
7:2 Słuchajcie słowa Pańskiego, wszystek Juda, * którzy wchodzicie przez te bramy, abyście się kłaniali Panu.
7:3 To mówi Pan zastępów, * Bóg Izraelów:
7:3 Dobre czyńcie drogi wasze i sprawy wasze: * a będę mieszkał z wami na tem miejscu.
7:4 Nie ufajcie w słowiech kłamliwych, mówiąc: * Kościół Pański, kościół Pański, kościół to Pański jest!
7:5 Bo jeźli dobrze naprostujecie drogi wasze * i sprawy wasze;
7:6 Jeźli czynić będziecie sąd między mężem a między bliźnim jego; * przychodnia i sieroty i wdowy nie spotwarzycie,
7:6 Ani krwie niewinnéj nie rozlejecie na tem miejscu, * a za cudzymi bogami na swe złe nie pójdziecie,
7:7 Mieszkać będę z wami na tem miejscu, * w ziemi, którąm dał ojcom waszym, od wieku i aż do wieku.
