(Kantyk Habakuka * Ha 3:2-19)
3:2a Panie, słyszałem słuch twój, * i ulękłem się.
3:2b Panie, dzieło twoje, * w pośrodku lat ożyw je.
3:2c W pośrodku lat oznajmisz: * gdy się rozgniewasz, wspomnisz na miłosierdzie.
3:3a Bóg od południa przyjdzie, * a Święty z góry Pharan:
3:3b Okryła niebiosa chwała jego: * a wysławiania jego pełna jest ziemia.
3:4a Blask jego jako światłość będzie: * rogi w ręku jego:
3:4b Tam jest zakryta moc jego: * (5a) przed obliczem jego pójdzie śmierć.
3:5b I wynidzie diabeł przed nogami jego * (6a) Stanął, i rozmierzył ziemię.
3:6b Pojrzał i rozwiązał narody: * i skruszone są góry wieku.
3:6c Zniżyły się pagórki świata, * przed drogami wieczności jego.
3:7 Dla nieprawości widziałem namioty Murzyńskie, * strwożą się skóry ziemie Madyan.
3:8a Izali na rzeki rozgniewałeś się, Panie? * albo na rzeki zapalczywość twoja? albo na morze rozgniewanie twoje?
3:8b Który wsiędziesz na konie twoje: * a poczwórne twoje zbawienie.
3:9a Wzbudzając wzbudzisz łuk twój: * przysięgi pokoleniom, któreś rzekł.
3:9b Rzeki przerwiesz ziemię: † (10a) widziały cię i bolały góry: * nawałność wód przeminęła.
3:10b Wydała przepaść głos swój: * wysokość podniosła ręce swoje.
3:11 Słońce i księżyc stanęły w mieszkaniu swojem, * w światłości strzał twoich, pójdą w blasku błyskającéj się włócznie twojej.
3:12 W zagniewaniu podepcesz ziemię: * w zapalczywości uczynisz zdumiałe narody.
3:13a Wyszedłeś na zbawienie ludu twego: * na zbawienie z Chrystusem twoim.
3:13b Zbiłeś głowę z domu niezbożnego: * obnażyłeś grunt jego aż do szyje.
3:14a Przeklnąłeś berła jego, † głowę waleczników jego, * przychodzących jako wicher, aby mię rozproszyli.
3:14b Radość ich * jako tego, który pożera ubogiego w skrytości.
3:15 Uczyniłeś w morzu drogę koniom twoim, * na błocie wód wielkich.
3:16a Usłyszałem, a wzruszył się żywot mój: * od głosu zadrżały wargi moje.
3:16b Niech wnidzie zgniłość w kości moje, * a podemną niech się zamnoży.
3:16c Abych odpoczął w dzień utrapienia: * abych wstąpił do ludu naszego przepasanego.
3:17a Albowiem figa nie zakwitnie: * a nie będzie owoców w winnicach.
3:17b Omyli robota oliwy: * i pola nie dadzą żywności.
3:17c Odcięty będzie z owczarni drób: * i nie będzie skotu u żłobów.
3:18 A ja będę się w Panu radował: * i będę się weselił w Bogu, Jezusie moim.
3:19a Bóg Pan jest moc moja: * i postawi jako jeleń nogi moje.
3:19b I po wysokościach moich poprowadzi mię zwyciężca * psalmy śpiewającego.
