137:1a Będęć, Panie, wyznawał ze wszystkiego serca mego: * żeś wysłuchał słów ust moich.
137:1b Przed oblicznością Aniołów będęć śpiewał: * będę się kłaniał ku kościołowi twemu świętemu, i będę wyznawał imieniowi twojemu.
137:2b Dla miłosierdzia twego i dla prawdy twojéj: * boś uwielbił nade wszystko święte imię twoje.
137:3 W którykolwiek dzień wzywać cię będę, wysłuchaj mię: * rozmnożysz moc w duszy mojéj.
137:4 Niech ci wyznawają, Panie, wszyscy królowie ziemscy: * bo słyszeli wszystkie słowa ust twoich:
137:5 I niech śpiewają na drogach Pańskich: * iż wielka jest chwała Pańska.
137:5 Albowiem wysoki Pan, a na niskie patrzy: * a wysokie zdaleka poznawa.
137:7 Jeźlibym chodził w pośrodku utrapienia, ożywisz mię: ‡ a na gniew nieprzyjaciół moich wyciągnąłeś rękę twoję, * i zbawiła mię prawica twoja.
137:8 Pan odda za mię: ‡ Panie, miłosierdzie twoje na wieki: * dzieła rąk twoich nie wzgardzaj.
