94:1 Pójdźcie, radujmy się Panu: * śpiewajmy Bogu, zbawicielowi naszemu:
94:2 Uprzedźmy oblicze jego z wyznawaniem: * a psalmami śpiewajmy mu.
94:3 Albowiem Bóg wielki Pan: * i król wielki nade wszymi bogi.
94:4 Bo w ręce jego są wszystkie kraje ziemie: * i gór wysokości jego są.
94:5 Bo jego jest morze, a on je uczynił: * a suchą utworzyły ręce jego.
94:6 Pójdźcie, pokłońmy się, i upadajmy przed Bogiem: płaczmy przed Panem, który nas stworzył, albowiem on jest Panem, Bogiem naszym;
94:7 A my ludem pastwiska jego, i owcami ręki jego. * Dziś, jeźli głos jego usłyszycie, nie zatwardzajcież serc waszych:
94:8 Jako w draźnieniu wedle dnia kuszenia na puszczy: * kędy mię kusili ojcowie wasi; doświadczali mię, i ujrzeli uczynki moje.
94:9 Czterdzieści lat gniewałem się na ten naród, * i rzekłem: Zawsze ci błądzą sercem.
94:10 A ci nie poznali dróg moich, jakom przysiągł w gniewie moim: * jeźli wnidą do pokoju mego.
