(Kantyk Habakuka * Tamże w. 7-12)
3:7 Dla nieprawości widziałem namioty Murzyńskie, * strwożą się skóry ziemie Madyan.
3:8 Izali na rzeki rozgniewałeś się, Panie? † albo na rzeki zapalczywość twoja? * albo na morze rozgniewanie twoje?
3:8 Który wsiędziesz na konie twoje, * a poczwórne twoje zbawienie.
3:9 Wzbudzając wzbudzisz łuk twój, * przysięgi pokoleniom, któreś rzekł;
3:9 Rzeki przerwiesz ziemię. † Widziały cię i bolały góry; * nawałność wód przeminęła:
3:10 Wydała przepaść głos swój, * wysokość podniosła ręce swoje.
3:11 Słońce i księżyc stanęły w mieszkaniu swojem: † w światłości strzał twoich, * pójdą w blasku błyskającéj się włócznie twojej.
3:12 W zagniewaniu podepcesz ziemię, * w zapalczywości uczynisz zdumiałe narody.
