115:1 Uwierzyłem, przetóżem mówił: * a ja poniżon jestem bardzo.
115:2 Jam rzekł w zachwyceniu mojem: * Każdy człowiek kłamca.
115:3 Cóż oddam Panu, * za wszystko, co mi dobrze czynił?
115:4 Kielich zbawienia wezmę: * a imienia Pańskiego wzywać będę.
115:5 Śluby moje Panu oddam przede wszystkim ludem jego: * (6) droga przed oblicznością Pańską śmierć świętych jego.
115:7a O Panie, bom ja sługa twój: * jam sługa twój, i syn służebnice twojéj.
115:7b Potargałeś pęta moje: ‡ (8) tobie ofiaruję ofiarę chwały, * a imienia Pańskiego wzywać będę.
115:9 Śluby moje Panu oddam przed oczyma wszystkiego ludu jego: * (10) w sieniach domu Pańskiego, w pośrodku ciebie, Jeruzalem.
