(Canticum Proverb * Prov. 9:1-6, 10-12)
9:1 Mądrość zbudowała sobie dom, * wyciosała siedm filarów.
9:2 Ofiarowała ofiary swoje, * roztworzyła wino i stół swój wystawiła.
9:3 Posłała dziewki swe, aby przyzwały, na zamek * i na mury miejskie:
9:4 Jeźli kto jest maluczkim, niechaj przyjdzie do mnie. * I głupcom mówiła:
9:5 Pójdźcie, pożywajcie chleba mego * i pijcie wino, którem wam roztworzyła.
9:6 Opuśćcie dzieciństwo a żyjcie, * i chodźcie drogami roztropności.
9:10 Początek mądrości bojaźń Pańska: * a umiejętność świętych roztropność. 
9:11 Bo przez mię rozmnożą się dni twoje, * i przyczynią się tobie lata żywota.
9:12 Jeźli będziesz mądrym, sam sobie będziesz: * a będzieszli naśmiewcą, sam złe poniesiesz.
