[Rank]
S. Casimiri Confessoris;;Semiduplex;;2.1;;vide C5

[Rank1960]
S. Casimiri Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[RankNewcal]
S. Casimiri Confessoris;;Semiduplex;;2.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
9 lectiones;
CPapaM=Lucio;
Lectio1 Quad

[Oratio]
O Dio, che fra le regali delizie e le mondane attrattive rendesti forte san Casimiro colla virtù della costanza ti preghiamo, che, per sua intercessione, i tuoi fedeli disprezzino le cose terrene, e aspirino sempre alle celesti.
$Per Dominum

[Commemoratio]
!Commemorazione di S. Lucio I. Papa e Martire
@Commune/C2:Oratio proper Gregem
_
$Oremus
O Dio, che ci rallegri coll'annuale solennità dei tuo beato Martire e Pontefice Lucio: concedi benigno, che, come ne celebriamo il natale, ne godiamo anche la protezione. 
$Per Dominum.

[Lectio1](sed non rubrica 1960)
@Commune/C5:Lectio11

[Lectio2](sed non rubrica 1960)
@Commune/C5:Lectio21

[Lectio3](sed non rubrica 1960)
@Commune/C5:Lectio31

[Lectio4]
Casimiro, figlio di Casimiro, re di Polonia, e di Elisabetta d'Austria, istruito fin dall'infanzia da eccellenti maestri nella pietà e nelle belle arti, domava le giovani membra con aspro cilizio e le debilitava con assidui digiuni. Sdegnando la mollezza d'un letto regale dormiva sulla nuda terra, e se ne usciva segretamente, durante la notte, per implorare prostrato per terra davanti alle porte delle chiese la divina misericordia. Meditava continuamente la passione di Cristo, e soleva assistere alla santa Messa colla mente così elevata in Dio, da sembrare rapito fuor di sé.

[Lectio5]
Si studiò sommamente di promuovere la fede cattolica, e di abolire lo scisma dei Ruteni; e perciò indusse il padre Casimiro a proibire con una legge agli scismatici di costruire nuovi tempi e di restaurare gli antichi cadenti. Benefico e misericordioso verso i poveri e i disgraziati, egli si acquistò il nome di padre e protettore degl'indigenti. In fin di vita diede coraggiosa prova del suo amore alla verginità, che aveva custodito illibata fin dall'infanzia, allorché, in una grave malattia, risolve fermamente di morire piuttosto che, secondo il parere dei medici, far nulla contro la castità.

[Lectio6]
Consumato in poco tempo, pieno di virtù e di meriti, dopo aver predetto il giorno della sua morte, rese lo spirito a Dio circondato da sacerdoti e religiosi, a venticinque anni di età, Il suo corpo, trasportato a Vilna, divenne celebre per molti miracoli. Difatti non solo sulla sua tomba una fanciulla morta riebbe la vita, dei ciechi la vista, dei zoppi il moto ed altri infermi la sanità; ma apparendo in aria ai Lituani tremanti per il loro piccolo numero nell'invasione improvvisa d'un potentissimo nemico, fece loro riportare un'insigne vittoria. Mosso da queste cose, Leone X lo iscrisse nell'albo dei Santi.

[Lectio94]
San Casimiro era figlio del re di Polonia. Fin da bambino fu educato nella bontà e nella scienza. Da giovane si mortificava con il cilicio e con ripetuti digiuni. Meditava spesso la morte di Cristo e si manteneva in continuo raccoglimento. Si dedicò alla diffusione della fede cattolica e a sanare lo scisma dei ruteni. Per la sua generosità verso i poveri e gli infelici si meritò il soprannome di padre e di difensore dei poveri. Conservò integra la verginità fino alla sua morte. Terminò la sua vita, piena di virtù e di meriti, quand'era ancora giovane, cioè all'età di venticinque anni, riconsegnando il suo spirito a Dio, dopo aver predetto il giorno della morte. Riconosciuti i suoi miracoli, Leone X lo incluse nel catalogo dei santi.
&teDeum
